ADDON_SUMMARY - دليل المستخدم
المؤلف: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf
عنوان URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


تحميل:
- [إصدار ثابت ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [إصدار التطوير ADDON_DEV_URL]


التوافق:
- Nminimum المدعومة من إصدار NVDA: MINIMUM_NVDA_VERSION
- آخر إصدار تم اختباره من NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


Traductor (s): ترجمة آلية من اللغة الفرنسية
= سومير = [توك]
٪٪ توك


+ مقدمة +
++ عام ++
عذرًا ، لكن هذا الدليل غير متوفر باللغة الإنجليزية اليوم.
الدليل الأصلي مكتوب بالفرنسية ([دليل فرنسي ../fr/addonUserManual.html]) ولم تتم ترجمته حتى يومنا هذا.



++ التحديث ++
يتم تحديث الإضافة بشكل افتراضي تلقائيًا بعد وقت قصير من بدء NVDA (بين 20 و 600 ثانية) وبحد أقصى مرة واحدة يوميًا.
من الممكن تعطيل هذا التحديث بإلغاء تحديد الخيار "البحث التلقائي عن التحديثات" لفئة "تحديث" في إعدادات الوظيفة الإضافية.
يمكن أن يكون إصدار الوظيفة الإضافية:
- نسخة مستقرة: رقم نسختها هو "1.0" على سبيل المثال.
- إما إصدار تطوير: رقم الإصدار من النوع "1.0-dev1" أو "1.0-rc1" أو "1.0-beta2".


بشكل افتراضي ، يتم تحديث الإصدار الثابت بإصدار ثابت أحدث (رقم إصدار أعلى).
ولكن من الممكن تحديث الإصدار الثابت الذي يعمل بإصدار مطور من الإصدار الثابت التالي. ما عليك سوى تحديد الخيار "تحديث أيضًا تحديث الإصدار الثابت لإصدارات التطوير" الموجود في فئة "تحديث" لإعدادات الوظائف الإضافية.

يتم تحديث نسخة التطوير:
- بإصدار تطوير أحدث ،
- بنسخته المستقرة ،
- أو باستخدام أحدث إصدار ثابت إذا لم يتم تحديد الخيار السابق.


يتيح لك الزر "بحث عن تحديث" الموجود في إعدادات الوظيفة الإضافية ، عنصر القائمة "تحديث" ، البحث على الفور عن تحديث.


يتيح لك زر "عرض المحفوظات" ، الموجود في نفس الفئة ، عرض محفوظات الإصدار الحالي في المتصفح.

في حالة التحديث التلقائي وفي حالة اكتشاف إصدار جديد ، يتم عرض مربع الحوار "تحديث" ليقترح ما يلي:
- إما التثبيت الفوري للإصدار الجديد ،
- أو تأجيل التحديث إلى وقت لاحق. في هذه الحالة ، سيتم إعادة البحث بعد ساعة واحدة على الأقل.


في حالة التحديث لإصدار مستقر ، يوفر زر "ما الجديد" إمكانية فتح محفوظات الوظيفة الإضافية في المتصفح وبالتالي القدرة على معرفة الميزات الجديدة للإصدار المقترح.


++ تاريخية ++
محفوظات إصدار هذه الوظيفة الإضافية موجودة في الملف: ["Changes.html" Changes.html]