ADDON_SUMMARY - محفوظات الإصدار
المؤلف: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
عنوان URL: ADDON_AUTHOR_URL

[مستودع GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

تحميل:
- [الإصدار الحالي: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [الإصدار السابق: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [إصدارات التطوير ADDON_DEV_URL]


عذرا ، لكن هذا المستند هو ترجمة آلية من اللغة الفرنسية.



+ الإصدار 9.5.3 (20/01/2021) +
تصحيح مشكلة ترجمة الرسالة "تم نسخها إلى الحافظة" (استُبدِلَت بكلمة "نسخ").

+ الإصدار 9.5.2 (16/01/2021) +
تم إصلاح التسجيل غير الصحيح للرموز المعقدة المنسوخة أو الملصقة.


+ الإصدار 9.5 (28/12/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.4
- إدراج فئة "مفاتيح لوحة مفاتيح النظام التي تمت مضاهاتها" في مربع حوار "إيماءات إدخال المستخدم".
- إضافة نوع العناصر المحددة في عنوان مربع الحوار المفتوح بواسطة "NVDA + f7".
- إضافة السكربت لمحاكاة مفتاح "التطبيقات".
- نص جديد لعرض قائمة الوظائف الإضافية قيد التشغيل.
- إضافة زر "تدمير الكل" في مربع الحوار "قائمة النوافذ النشطة" لتدمير جميع التطبيقات التي تم تشغيلها.


اصلاحات الشوائب:
- لن يتم تبديل خيار "Browse in loop" في كل مرة يتم فيها تعديل تكوين الوظيفة الإضافية.


+ الإصدار 9.4 (29/11/2020) +
- تصحيح المشكلة المتعلقة بـ:
 - عدم القدرة على تخصيص إيماءة أمر برايل في حوار "إيماءة الإدخال" ،
 - استحالة الحصول على مساعدة من إيماءات إدخال برايل عند تفعيل مساعدة الإدخال.
- تمت إضافة روابط التنزيل في سجل الوظيفة الإضافية.
- إضافة زر "عرض المحفوظات" في فئة "تحديث" لمعلمات الوظائف الإضافية.
- إصلاح عطل NVDA عند النسخ واللصق في نافذة محرر Thunderbird.


+ الإصدار 9.3 (27/10/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.3
- الاستخدام الثابت لنفس تأخير تكرار البرنامج النصي.
- زيادة الحد الأعلى لوقت المثابرة.
- زيادة الحد الأعلى لتأخير وقت التكرار لنفس إيماءة الإدخال.
- تصحيح للتمكن من استخدام مفاتيح "التحول" و "التحكم" مع مفاتيح الاتجاه في الاستخدام القياسي للوحة المفاتيح الرقمية.
- حذف إصدارات NVDA الأعلى من 2020.3 الإعلان عن الكلمة المركزة بعد الحذف بواسطة "control + supp" (يدعمه NVDA الآن).
- التشغيل الجزئي للتمديد في الوضع الآمن.
- تمت إزالة رمز محدد لـ wxPython 3.
- تنظيف كبير للشفرة (تصحيح الأخطاء التي أثارها محلل Flake8).
- تصحيح الأخطاء في التوثيق.
- إضافة زر "ما الجديد" في مربع الحوار اقتراح تثبيت تحديث جديد.


+ الإصدار 9.2.2 (08/15/2020) +
تصحيح الخطأ الذي يحدث عند بدء تشغيل البرنامج النصي "عرض مربع الحوار لإدارة إيماءات الإدخال التي تم تكوينها بواسطة المستخدم". (بإصدار 2020.3 alpha)

+ الإصدار 9.2.1 (08/10/2020) +
تمت إضافة الترجمة الإسبانية
- تم إصلاح الخطأ في السجل باستخدام البرنامج النصي "reportFormatting" وترقية هذا البرنامج النصي.
- إصلاح الخطأ الناتج عن تنظيف الكود في إصدارات ألفا من NVDA.


+ الإصدار 9.2 (07/28/2020) +
التوافق مع NVDA 2020.2

+ v9.1.3 (05/28/2020) +
تمت إضافة الترجمة الفيتنامية.

+ الإصدار 9.1.2 (05/21/2020) +
تصحيح الوثائق

+ الإصدار 9.1.1 (05/21/2020) +
تمت إضافة الترجمة التركية.

+ الإصدار 9.1 (05/01/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.1
- استئناف البرامج النصية للإعلان عن الاسم والمسار الكامل للمجلد المحدد لمربعات الحوار بأسلوب "فتح" و "حفظ باسم".
- استئناف النصوص لإعلان تسجيلات تاريخ الإعلانات الصوتية لنسخة مباشرة في الحافظة.


+ الإصدار 9.0.8 (04/10/2020) +
تصحيح الخطأ الناتج عند الضغط على زر نسخ المسار بمحاورة إدارة سجل NVDA.

+ الإصدار 9.0.7 (04/09/2020) +
تمت إضافة الترجمة العربية.

+ الإصدار 9.0.6 (04/08/2020) +
تمت إضافة الترجمة البرتغالية.

+ الإصدار 9.0.5 (04/02/2020) +
- التحضير للتوافق مع NVDA 2020.2.
- التوافق مع اختبار توافق الامتداد مع NVDA.


+ الإصدار 9.0.4 (03/23/2020) +
الاستعداد للتوافق مع NVDA 2020.1.

+ الإصدار 9.0.3 (03/05/2020) +
تم إصلاح الخطأ في البرنامج النصي "nvda + f7" على Microsoft Edge.

+ الإصدار 9.0.2 (02/22/2020) +
- إصلاحات الشوائب: خطأ البرنامج النصي لنسخ مسار السجل إلى الحافظة.
- معالجة أفضل لخطأ استيراد لملف myAddons.latest.


+ الإصدار 9.0.1 (02/06/2020) +
- إصلاح الخلل في البرنامج النصي "nvda + pause".
- تصحيح تاريخ الافراج عن النسخة 9.0.



+ الإصدار 9.0 (02/06/2020) +
التوافق مع NVDA 2019.3

الميزات الجديدة: - إمكانية إعادة ضبط تكوين الامتداد بالكامل.
- البحث التلقائي وتثبيت التحديثات.
- إمكانية استخدام مفتاح القفل الرقمي للتبديل إلى لوحة المفاتيح الرقمية القياسية.
- إضافة مفاتيح "الضرب" و "القسمة" و "الإضافة" في الاستخدام القياسي للوحة المفاتيح الرقمية.
- إعادة تنظيم فئات معلمات الامتداد.
- تحذير من عدم التوافق مع الامتدادات الأخرى.

+ الإصدار 8.1 (05/05/2019) +
التوافق مع NVDA 2019.2
سمات:
- إمكانية قصر الشفق على مفتاح "NVDA" الفردي.
- مكملات لوظيفة "التحكم في الصوت":
 - زيادة حجم التطبيق قيد التركيز أو تقليله أو تكبيره أو تصغيره ،
 - زيادة أو تقليل أو تكبير أو تصغير الحجم الرئيسي ،
 - تجميع إيماءات الإدخال ضمن فئة "التحكم في الصوت" ،
- إمكانية استخدام مفاتيح لوحة المفاتيح الرقمية كمفتاح اتجاه (تشغيل Windows عادي).


إصلاح الخلل:
- عدم حفظ معلمات معينة أثناء الحفظ اليدوي وعند تحديد خيار "عدم حفظ التكوين".
- وظيفة "أدوات التطوير": تصحيح الخطأ مع مراعاة اللغات الفرعية لإنشاء توثيق امتداد.


+ الإصدار 8.0 (02/13/2019) +
سمات:
- في مربع الحوار "قائمة العناصر المرئية التي تشكل الكائن الأمامي" ، يمكنك تغيير نوع الكائن دون مغادرة قائمة الكائنات.
- إضافة إمكانية تفعيل استمرارية المفتاح عند بدء تشغيل NVDA.
- إضافة إصرار محدد لموقع gmail.com.
- إعادة تنظيم القائمة الفرعية "المعلمات".- إضافة وظيفة "التاريخ والوقت - المكمل" التي تتضمن نسخة التاريخ والوقت في الحافظة (مع "nvda + f12") ، وإعلان الوقت بالثواني والإعلان عن التاريخ والوقت بدون علامات ترقيم.
- نص جديد "نسخ التاريخ والوقت" في مترجم الأوامر.
- استئناف وظيفة "تبديل ملف تعريف الصوت" لاختيار المحددات ضمن ملف تعريف التكوين. التكوين السابق لهذه الميزة غير متوافق ، وبالتالي سيتم حذفه في المرة الأولى التي يتم فيها استخدام هذه الميزة.
- إمكانية عرض التسجيلات الصوتية بترتيب تصاعدي أو تنازلي.
- عند إلغاء تثبيت ميزة ، حذف كامل لتكوينها ،
- استكمال استخدام التوثيق لاستخدام مصطلح "امتداد" بدلاً من "وحدة إضافية" (مفروضة من قبل مترجمي NVDA) ،
- إلغاء المهلة بين ضغطات المفاتيح لجميع نصوص NVDA الأساسية المعدلة بالامتداد.


اصلاحات الشوائب:
- عدم عرض جميع إيماءات التحكم التي أضافها أو حذفها المستخدم (مربع حوار "إيماءات التحكم في المستخدم").


تطوير:
- التحضير للتوافق مع بيثون 3.
- أدوات جديدة لتطوير الامتدادات بناءً على ملف buildVars.py:
 - تحديث نسخة الامتداد في ملف buildVars.py ،
 - تحديث ملف manifest.ini ،
 - إنشاء ملف manifest.ini الخاص بالترجمة ،
 - إنشاء ملفات توثيق HTML ،
 - إنشاء ملف .pot ،
 - إنشاء ملف buildVars.py ،
 - إعداد التمديد ، - استكشاف ملف التمديد.



+ الإصدار 7.4.3 (01/07/2019) +
- إصلاح ملف keyboard.ini الأسباني الذي تسبب في تعطل NVDA باللغة الإسبانية.
- ترجمة اللغة العربية لواجهة الوحدة


+ الإصدار 7.4.2 (12/22/2018) +
- توثيق مصحح
- تصحيح الوضع غير الصحيح للأزرار في مربع حوار "الرموز المكونة الأخيرة".
+ الإصدار 7.4.1 (12/21/2018) +
تم إصلاح المشكلة حيث تم الإعلان عن الأوامر من لوحة مفاتيح برايل باللغة الإنجليزية.

+ الإصدار 7.4 (12/16/2018) +
1- ميزات جديدة:
- بالإضافة إلى متصفحي "Firefox" و Google Chrome "، من النوع" القابل للنقر "لوضع التنقل ومربع حوار" قائمة العناصر "،
- بالإضافة إلى متصفحات "Firefox" Internet Explorer و Microsoft Edge و Google Chrome "، من نوع" الفقرة "لوضع التنقل ومربع حوار" قائمة العناصر "،
- إضافة البرنامج النصي لإجراء نقرة واحدة ومزدوجة على اليسار في الموضع الحالي للكائن الملاح.
- إضافة البرنامج النصي لإجراء نقرة بسيطة ومزدوجة بزر الماوس الأيمن على الموضع الحالي للكائن الملاح.


2- مختلف:
- إمكانية تشغيل النص المحدد في مربع الحوار الذي يعرض نصوص المترجم الفوري ،
- إمكانية تكوين أوامر التحرير للمترجمين مثل "control + c، control + a" لكل لغة ولتطبيقات معينة تتطلب ذلك ،
- استخدام CentreOnScreen "بدلاً من" Center ".


+ الإصدار 7.3 (09/25/2018) +
استكمال التوافق مع NVDA 2018.3 و wxPython 4.
- ميزات جديدة:- حفظ آخر الرموز المؤلفة والحوار لعرضها وإعادة تكوينها ،
 - مربع حوار أدوات التطوير الجديد الذي يسمح بإمكانية تحويل ملفات التوثيق لوحدات إضافية ،
 - إضافة نوع عنصر "المنطقة الرئيسية" لوضع التنقل (متصفح Firefox و Internet Explorer و Google Chrome و Microsoft Edge) ،
 - إضافة الخيار المتقدم لتكوين تأخير وقت الانتظار لتكرار نفس إيماءة الأمر ،
 - إلغاء التنشيط تحت خيار المعلمة "الإعلان عن وصف الكائن" أثناء عرض مربعات حوار نمط التأكيد (المعروضة بواسطة gui.messageBox) بحيث يعلن NVDA عن الرسالة الموجودة في هذه المربعات ،
 - إضافة خيار التكرار خلال المستند بحثًا عن عنصر سابق أو تالي ،
 - إضافة صوت متكرر أثناء البحث عن العناصر بمحاورة "قائمة العناصر" (NVDA + f7) ،
 - وضع زر "Hibernate" في المقام الأول في مربع حوار "computer shutdown" ،
 - تم تعديل قائمة إعدادات الوحدة لتشبه قائمة إعدادات NVDA ،


- إصلاح الخلل:
 - تصحيح صياغة قوائم الاختيار في مربعات حوار تكوين الوحدة.
 - تصحيح بدون توقف للصفارة عند البحث عن عناصر النافذة في المقدمة عند المقاطعة بواسطة الهروب ،
 - مشكلة في التذييل عند تحويل مستند t2t بشكل غير صحيح (تعديل ملف txt2tags.py وإزالة التذييل).



- متفرقات:
 - إعادة صياغة الكود المصدري مع وضع جميع الوحدات الخارجية المستخدمة في نفس المجلد ("المرافق"). لا يتطلب هذا المجلد أي ترجمة - وضع ملفات wav في مجلد الأصوات.


+ الإصدار 7.2 (20 يونيو 2018) +
- التوافق مع إصدارات التطوير من NVDA التي تستعد للتبديل إلى wxPython 4 (NVDA 2018.3) ،
- تصحيح الخطأ عند إتلاف النافذة الأخيرة في قائمة النافذة.
- إضافة خيار لإلغاء تنشيط ترقيم تسجيلات سجل الصوت ،
- إضافة خيار لعنوان أو عدم إضافة مربعات حوار باسم الوحدة النمطية ،
- إلغاء تنشيط معلمة "الإعلان عن وصف الكائن" أثناء عرض مربعات حوار الوحدة النمطية ، بأسلوب gui.messageBox ، لسماع الرسالة الواردة في هذه المربعات.


+ الإصدار 7.1.2 (6 يونيو 2018) +
لا يتم أخذ تصحيح تكوين الوحدة في الاعتبار بالنسبة لوظيفة "المفاتيح الثابتة".

+ الإصدار 7.1.1 (5 يونيو 2018) +
تم إصلاح مشكلة عدم إمكانية قراءة نتيجة التعرف البصري.

+ الإصدار 7.1 (1 يونيو 2018) +
التوافق مع NVDA 2018.2


+ الإصدار 7.0 (8 مارس 2018) +
هذا الإصدار من الوظيفة الإضافية غير متوافق مع الإصدارات السابقة لإصدار NVDA 2018.1

++ ميزات جديدة ++
- دعم متصفح Google Chrome من خلال ميزة "تمديد وظائف المخزن المؤقت الافتراضية" ،
- تنفيذ مترجم الأوامر الذي يسمح بتشغيل البرامج النصية باستخدام مفتاح بسيط ،
- التثبيت عن طريق تكوين الوظائف بإيماءات التحكم أو بدونها ،- ميزة "Key stickiness" الجديدة التي تتيح لك إنشاء إيماءات الأوامر باستخدام مفاتيح NVDA أو Control أو Alt أو Shift أو Windows بإصبع واحد ،
- الإعلان عن أو عرض الاسم ورقم إصدار الوحدة الإضافية المفعلة للتطبيق الموضوع تحت التركيز ،
- إيقاف تشغيل الكمبيوتر أو إعادة تشغيله أو إسباته ،
- إدارة إيماءات التحكم التي تم تكوينها من قبل المستخدم.
- التحكم في صوت الكمبيوتر (Windows 10) من أجل:
 - كتم صوت دفق الصوت للتطبيق قيد التركيز أو استعادته ،
 - إنشاء صوت الدفق الصوتي الرئيسي وصوت NVDA حسب البرنامج النصي وعند إطلاق الوحدة.


++ التغييرات ++
- يتم الآن تثبيت معظم الميزات افتراضيًا بدون إيماءة الأمر. ومع ذلك ، من الممكن تثبيت هذه الإيماءات عن طريق تغيير حالة تثبيت الميزة أو تعيين هذه الإيماءات يدويًا ،
- يمكن لإيماءة الأمر "nvda + f12" الإعلان عن الوقت على ساعة Windows بالثواني (خيار قابل للتكوين) ،
- يمكن لإيماءة الأمر "NVDA + f12" نسخ التاريخ والوقت إلى الحافظة (ضغط ثلاثي) ،
- تم استبدال إيماءة الأمر "NVDA + alt + k" ("الإعلان عن خلايا العمود الحالي") بـ "NVDA + alt + l" (تتعارض مع وحدة تكميلية أخرى) ،
- تم استبدال إيماءة الأمر "NVDA + الأحرف الكبيرة + 4" ("المساعدة في تكوين الرموز المعقدة") بـ "NVDA + الأحرف الكبيرة + f4" (تتعارض مع الوحدة التكميلية الأخرى) ، - تمت مراجعة التوثيق: تم نقل فصل "History" إلى فصل "عام" وتم وضع محفوظات الوحدة النمطية في ملف منفصل (change.html).


++ إصلاحات الأخطاء ++
- تصحيح الأوصاف السيئة لإيماءات الأوامر للنصوص التي تحل محل النصوص الأساسية ،
- عند تلف ملف التكوين ، إعادة تهيئة التكوين إلى القيم الافتراضية.


+ الإصدار 6.5 (28 أغسطس 2017)
- التوافق مع NVDA 2017.3 ،
- تم تغيير الأمر "w" إلى "y" ،
- تصحيح خطأ في وظيفة "التحكم الانتقائي لمفاتيح الأوامر" ،
- تصحيح توثيق بعض النصوص.


+ الإصدار 6.4 (9 يوليو 2017) +
- إضافة اختصارات لتغيير ملف تعريف الصوت في الكمبيوتر المحمول ،
- تصحيح فقدان أسماء المفاتيح المعدلة أثناء التحديث ،
- تصحيح الخطأ عند التحرك في صفحة html.


+ الإصدار 6.3 (2 يونيو 2017) +
- تحويل ملف الصوت بسرعة.


+ الإصدار 6.2.1 (7 أبريل 2017) +
تصحيح المشكلة التي تمت مواجهتها في Excel باستخدام "control + c" أو "control + v"


+ الإصدار 6.2 (13 آذار (مارس) 2017) +
التوافق مع nvda 2017.1
سمات:
- إمكانية التحذير قبل انتهاء العداد ،
- إضافة أوامر الحركة في جدول Microsoft Edge ،
- أعد تشغيل NVDA مع تمكين السجل في وضع التصحيح ،
- الإشارة بصوت إدخال خطأ في السجل.


إصلاح الخلل:
- إعلان مزدوج عن العنصر تحت التركيز (مربع حوار إعلان انتقائي لمفاتيح الأوامر) ،
- عدم إجراء أي إجراء لزر "إدارة رموزك" في مربع حوار "المساعدة في تكوين الرموز المعقدة" ،- استحالة إنشاء فئة جديدة لمربع حوار "إدارة رموز المستخدم" ،
- لا تؤخذ الترجمات في الحسبان مباشرة أثناء التحديث (يلزم إعادة تشغيل NVDA مرتين) ،
- ينتقل "control + c" في مستكشف Windows إلى الملف الأول الذي يبدأ بـ "c" ،
- إعلان سيئ عن عدد العناصر المحددة (Windows Explorer W10).


+ الإصدار 6.1 (10 يناير 2017) +
- تكوين مستوى الرموز وعلامات الترقيم لحركات الكلمات.
- تغيير جديد لأمر لوحة المفاتيح للمؤقت ،
- تصحيح عدم نسخ عنوان المستند في الحافظة ("NVDA + a")


+ v6.0.3 (5 يناير 2017) (غير موزعة) +
- تغيير جديد لاختصار المؤقت ،
- تصحيح الوثائق


+ v6.0.1 (26 ديسمبر 2016) +
إصلاح الخلل في علامات الترقيم الإعلانية أثناء التنقل كلمة بكلمة

+ v6.0 (23 ديسمبر 2016) +
- إمكانية نسخ مسار السجل الحالي إلى الحافظة ،
- إمكانية عرض تاريخ الإعلانات الصوتية وزيادة عدد التسجيلات إلى 200 ،
- إضافة جزئية لوظيفة "ملحق المخزن المؤقت الافتراضي" لمتصفح Microsoft Edge ،
- برنامج نصي لإعادة تشغيل NVDA ، - نص برمجي لعرض العناصر المرئية المكونة للكائن في المقدمة ،
- تغيير أمر لوحة المفاتيح لبدء الموقت ،
- الإعلان عن علامات الترقيم عند التنقل بالكلمة ،
- إعادة تصميم جميع الحوارات لاستخدام خدمات guiHelper ،
- التوافق مع NVDA 2016.4.


+ v5.0.2 (30 سبتمبر 2016) +
- إصلاح مشكلة حجب W10 عند تكبير النوافذ ،
- الإشارة في التوثيق إلى كيفية التحديد بالماوس للعناصر الموجودة في قوائم حوار "الإعلان الانتقائي لأوامر لوحة المفاتيح".


+ الإصدار 5.0.1 (13 سبتمبر 2016) +
إصلاح الخلل:
- مشكلة تداخل القوائم في مربع حوار "الإعلان الانتقائي لمفاتيح الأوامر" ،
- قائمة "إعادة تسمية مفتاح لوحة المفاتيح" معطلة ،
- الأمر "nvda + Shift + 4" غير فعال.


+ v5.0 (23 أغسطس 2016) +
- وظيفة إعادة تسمية مفاتيح لوحة المفاتيح
- وظائف إدارة الرموز المعقدة للمستخدم
- وظيفة الإعلان الانتقائي لمفاتيح التحكم ،
- وظيفة الموقت ،
- إضافة نصوص لجداول الإزاحة إلى الخلية الأولى / الأخيرة من الصف / العمود ،
- خيار تعظيم النافذة التلقائي ،
- إضافة قائمة فرعية لاستكشاف مجلد التهيئة أو برنامج NVDA ،
- إضافة فئة "الأبجدية اليونانية" ،
- قائمة الرموز المعقدة بترتيب ملف "iconCategories.dic" ،
- استئناف الدليل.


+ v4.3 (6 يونيو 2016) +
- تصحيح الترجمة غير الصحيحة لإعلاني "نسخ إلى الحافظة" و "عدم التحديد" ،
- عرض في مربع حوار لتنسيق النص (أمر لوحة المفاتيح nvda + f).


+ الإصدار 4.2 (18 أبريل 2016) +
- نصوص للاستماع إلى الإعلانات الصوتية السابقة
- نصوص للإعلان عن خلايا أعمدة / صفوف الجدول ،
- البرنامج النصي للإعلان عن عنوان المستند (Firefox و Internet Explorer) ،- تعديل سكربت NVDA "nvda + f12" للإعلان عن الوقت دون الاعتماد على مستوى علامات الترقيم.


+ الإصدار 4.1.3 (14 آذار 2016) +
- استخدام ترجمات NVDA لمربع الحوار "NVDA + f7" ،
- يعلن عن أوامر بدون اختيار التحكم لجميع التطبيقات.
- استئناف وصف نصوص معينة ،
- حذف التغييرات. * الملفات وإدراج التاريخ في دليل المستخدم.


+ الإصدار 4.1.2 (6 مارس 2016) +
- إصلاح الخلل: تراجع البرنامج النصي "control + delete"


+ الإصدار 4.1.1 (5 مارس 2016) +
- إصلاح الخلل: لا يوجد إعلان عن الاختيار في Libre office Writer


+ الإصدار 4.1 (25 فبراير 2016) +
- التوافق مع NVDA 2016.1
- استكمال اسم العناصر بمربع الحوار NVDA + f7.
- مراعاة الاختيار لإعلان أوامر التحرير
- حذف الوصف في شرائط الويندوز
- تكبير ارتفاع نافذة الرموز المعقدة.


+ الإصدار 4.0.2 (16 ديسمبر 2015) (لم يتم بثه) +
- تغيير حرف الإزاحة من مرساة إلى مرساة (تعارض مع التعليق التوضيحي)
- تصحيح توثيق أوامر لوحة المفاتيح (حذف نقطة النهاية)
- تصحيح توقف الحلقة على الروابط في الهيكل الشجري (NVDA + f7 الحوار)


+ v4.0.1 (27 نوفمبر 2015) +
- تصحيح الخطأ: فشل في تحديد العنصر في الهيكل الشجري (NVDA + f7 الحوار) ،
- عدم وضع تصحيح التركيز في قائمة أنواع العناصر.


+ v4.0 (23 نوفمبر 2015) +
- تمت إضافة تنشيط / إلغاء تنشيط تثبيت وظائف الوحدة ،
- عرض تسمية حقول التحرير في شجرة العناصر (NVDA + f7 الحوار) ،
- الإعلان عن عدد العناصر الموجودة بقائمة اختيار نوع العنصر (NVDA + f7 الحوار).
- تمت إضافة نص لعرض سجل NVDA الحالي أو القديم.
- حذف إعلان الوظيفة لـ "control + y" (مشكلة في MS Word).
- تعديل لمراعاة الإمكانيات الجديدة لبرنامج NVDA 2015.3 ، وعلى وجه الخصوص:
- حذف البرنامج النصي "nvda + h"
- ازالة السكربت لتبديل الاعلان عن رقم السطر


+ الإصدار 3.6.1 (11 آذار 2015) +
- تصحيح عرض النافذة المفتوحة بواسطة "nvda + f7 (تعديل Daniel Poiraud)


+ v3.6 (28 فبراير 2015) +
- سكربت جديد "nvda + alt + l" لتفعيل او الغاء الاعلان عن رقم الخط ،
- الإعلان عن الكلمة التي تلي الكلمة المحذوفة بواسطة الأمر "control + Del" ،
- تغيير حجم نوافذ "قائمة النوافذ النشطة" و "قائمة الرموز في منطقة الإعلام".


+ الإصدار 3.5 (20 فبراير 2015) +
- تكامل وحدة FakeClipboardAnnouncement
- تكامل وحدة DitDossierOuvrirSave (Daniel Poiraud)
- التوافق مع nvda 2015.1
- الترجمة إلى الإسبانية بواسطة ريمي رويز


+ v3.4 (28 نوفمبر 2014) +
- تعديل أمر لوحة المفاتيح "nvda + control + v" المستخدم بالفعل في "nvda + upper case + f1"
- تنظيف الكود


+ الإصدار 3.3 (9 أكتوبر ،2014) +
- تمت إضافة برنامج نصي للإعلان عن اسم وإصدار التطبيق تحت المؤشر ،
- التوافق مع إصدار NVDA 2014.3:
- الوصول إلى تعليمات الوحدة بواسطة مدير الوحدة ،
- يعرض NVDA + h الآن مربع حوار إيماءات أوامر NVDA.


+ الإصدار 3.2 (22 يونيو 2014) +
- في قائمة العناصر (nvda + f7) عدم القدرة على اختيار رابط بحرفه الأول.


+ الإصدار 3.1 (27 مايو 2014) +
- استبدال أزرار الاختيار بقائمة في مربع حوار "قائمة العناصر" ("nvda + f7")
- "nvda + h" بدلاً من "nvda + 1" في التوثيق
- حذف أمر لوحة المفاتيح المكرر "nvda + control + f1" في إيماءات الأوامر.


+ الإصدار 3.0 (29 نوفمبر 2013) +
- استخدام الفئات النصية التي يوفرها NVDA 2013.3
- التوافق مع الإصدار 2014.1 من NVDA ، - إضافة نص للإعلان عن ملف التكوين الحالي
- حذف البرنامج النصي لعرض قائمة النوافذ (nvda + upper case + f11)
- تمت إضافة برنامج نصي لعرض قائمة الرموز في منطقة الإعلام وقائمة النوافذ (nvda + f11)
- التوحيد المرئي لمربعات الحوار ،
- إضافة أمر تنقل جديد للمخزن الافتراضي (فقرة ، قسمة ، مرساة)
- إضافة نوع جديد من العناصر للأمر "nvda + F7".
- تكوين الرمز: يتم الآن نسخ حرف "مسافة غير منقسمة" بشكل صحيح إلى الحافظة.


+ الإصدار 2.4.3 (11 أبريل 2013) +
- إدارة أوامر لوحة المفاتيح المحددة في فئة التراكب. (ملحق بطة مرح)
- مشكلة مع زر "الأوامر العامة / العودة إلى أوامر الوظيفة الإضافية)


+ الإصدار 2.4.2 (1 أبريل 2013) +
- خطأ في Firefox و thunderbird
- خطأ في إيماءة تحتوي على "المزيد"


+ الإصدار 2.4.1 (26 مارس 2013) +
- عرض أوامر لوحة المفاتيح للمخزن الافتراضي بالسكربت "NVDA + h"
- إضافة أوامر حركة جديدة للمخزن الافتراضي: فقرة ، قسمة ، مرساة.


+ الإصدار 2.3.8 (25 مارس 2013) +
- ملف التصحيح رمزالفئات. dic و.
- تم إصلاح مشكلة اسم المجلد المشدد واستخدامه مع os.path.join
- في onDestroyButton (activeWindowReport)


+ الإصدار 2.3.7 (23 مارس 2013) +
- ترجمة إسبانية
- تصحيح النص والهجاء
- إصلاحات في ملفات symbolCategories.dic والرموز- xx.dic


+ الإصدار 2.3.6 (4 فبراير 2013) +
- البق مختلفة.


+ الإصدار 2.3.4 (11 يناير 2013) +
- نافذة بدون عنوان
- قائمة الرموز مقطوعة
- أخطاء إملائية ، إلخ.


+ الإصدار 2.3.3 (8 يناير 2013) +
- علة في قائمة الفئات.

+ الإصدار 2.3.2 (8 يناير 2013) ++
- نص جديد للمساعدة في تكوين الرموز المعقدة (NVDA + أحرف كبيرة + 4)


+ الإصدار 2.2.1 (27 أكتوبر 2012) +

- تغيير حجم النافذة إلى 1200X700 ،
- كتابة الحرف الأول من اسم المفاتيح بأحرف كبيرة ،
- إعادة تسمية الأزرار "العالمية" و "التطبيق" إلى "الأوامر العامة" و "العودة إلى أوامر الوحدة الإضافية" ،
- تعديل التعليمات لتوضيح إمكانية استخدام مفتاحي "t" و "s" في أسرع وقت ممكن.


+ الإصدار 2.2.0 (6 أكتوبر 2012) +
- إعادة التجميع في نص واحد (NVDA + h) للنصين السابقين.- تكامل البرنامج المساعد العالمي "listDesFenetres-v100225".


+ v2.0.0 (3 أكتوبر 2012) +
- الترجمة الرئيسية ،
- تنقل مبسط بين مجموعات الأوامر باستخدام مفتاح "t" وبين فئات لوحة المفاتيح باستخدام المفتاح "s".
- أضاف زر المساعدة
- مع مراعاة ملفات gestures.ini


+ v1.0.0 (5 يوليو 2012) +
إنشاء البرنامج المساعد العالمي:
- نص (NVDA + h) لعرض أوامر لوحة المفاتيح الخاصة بالوظيفة الإضافية النشطة
- نص (NVDA + الحروف الكبيرة + h) لعرض أوامر لوحة المفاتيح العمومية.