ADDON_SUMMARY - руководство пользователя
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME

%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf

Ссылка: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

### Загрузка:
- [Стабильная версия ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Версии для разработчиков ADDON_DEV_URL]

### Совместимость:
- Минимальная поддерживаемая версия NVDA: MINIMUM_NVDA_VERSION
- Последняя протестированная версия NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION

Переводчик(и): Валентин Куприянов <https://nvda.ru>

= Содержание =[toc]
%%toc

+ Введение +
++ Общие сведения ++
Это дополнение добавляет к глобальным командам NVDA следующие возможности:
- Функциональности:
  - [Отображение списка значков в области уведомлений или окон запущенных приложений #hdr1],
  - [Помощь в составлении сложных символов #hdr3], таких как "e" в "o", перевёрнутый вопросительный знак и т.д.,
  - [Озвучивание или отображение информации о приложении под курсором, например его версии, активного профиля конфигурации, загруженного дополнения #hdr4],
  - [Расширение возможностей виртуального буфера #hdr5] для браузеров Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge и Google Chrome:
    - новые команды навигации: абзац, раздел, якорь, основная область,
    - новые типы элементов, отображаемых в виде списка в диалоговом окне "Список элементов" (открывается с помощью NVDA+F7): (радиокнопка, абзац, фрейм, флажок и т.д.) и озвучивание количества элементов выбранного типа,
    - озвучивание адреса (URL) документа,
    - опция для циклической навигации при поиске следующего или предыдущего элемента,
    - скрипты для клика в текущей позиции объекта навигатора,
    - скрипты для таблиц:
      - озвучивание позиции текущей ячейки,
      - перемещение к следующей/предыдущей колонке/строке с чтением составляющих их ячеек,
      - перемещение к первой/последней ячейке строки/колонки (сохраняется для версий NVDA ниже 2022.2),
      - озвучивание ячеек текущей колонки/строки.
  - [Озвучивание функции, связанной с командами редактирования #hdr7], включая:
    - добавление выделенного текста в буфер обмена,
    - очистку буфера обмена,
    - отображение текста из буфера обмена в окне информации,
    - улучшение базового скрипта NVDA "NVDA+c", который озвучивает текст в буфере обмена.
  - [Озвучивание предварительно выбранной папки в диалоговых окнах типа "Открыть", "Сохранить", "Сохранить как" #hdr8],
  - [Открытие предыдущего или текущего журнала NVDA и копирование их пути в буфер обмена #hdr9],
  - [История голосовых объявлений #hdr10],
  - [Переименование клавиш клавиатуры #hdr12],
  - [Выборочное озвучивание командных клавиш #hdr13],
  - [Простой таймер #hdr14],
  - [Перезапуск NVDA в режиме журналирования "отладка" простым действием #hdr15],
  - [Отображение видимых элементов, составляющих объект на переднем плане #hdr16],
  - [Быстрое переключение голосового профиля #hdr17],
  - [Фиксация клавиш NVDA и модификаторов, а также специальная фиксация для сайта gmail.com #hdr18],
  - [Выключение, перезагрузка или перевод компьютера в спящий режим #hdr19],
  - [Управление пользовательскими командами #hdr20],
  - [Управление звуком #hdr21]:
    - отключение или включение звука для аудиопотока приложения под курсором,
    - ручное или автоматическое управление основным звуком и звуком аудиопотока NVDA,
    - изменение уровня громкости основного звука или аудиопотока приложения под курсором,
    - автоматическое восстановление основного громкости и громкости NVDA при загрузке дополнения,
    - [Временное использование аудиоустройства без влияния на конфигурацию NVDA #hdr33],
    - [Направление вывода звука NVDA и приложений #hdr34],
    - [Настройка громкости тонов и звуков NVDA #hdr34].
  - [Инструменты для разработки дополнений #hdr22],
  - [Дополнения для даты и времени #hdr24]:
    - копирование даты и времени в буфер обмена,
    - озвучивание времени с секундами из часов Windows,
    - озвучивание времени независимо от уровня пунктуации.
  - [Управление пользовательскими конфигурациями и перезапуск NVDA с конкретной конфигурацией #hdr30],
  - [Анализатор текста #hdr31],
  - [Быстрое включение или отключение дополнений #hdr35].
- Опции:
  - [Отключение озвучивания описания объектов в лентах Windows #hdr100],
  - [Автоматическое увеличение окон #hdr102],
  - [Обязательное озвучивание пунктуации при перемещении по словам #hdr103],
  - [Возможность указывать орфографические ошибки двойным звуковым сигналом, голосовым сообщением или озвучиванием неправильно написанного слова под специальным профилем конфигурации вместо стандартного указания NVDA #hdr104],
  - [Возможность блокировки клавиш "Insert" и "Caps Lock" #hdr105],
  - [Произношение неалфавитно-цифровых символов, когда эхо символов отключено #hdr106].
- Расширенные опции:
  - [Указание ошибки в журнале NVDA звуковым сигналом #hdr300],
  - [Заголовки диалоговых окон дополнения с его именем #hdr302],
  - [Настройка задержки перед повторением того же действия #hdr303] (для версий NVDA ниже 2024.4),
  - [Возможность использования цифровых клавиш в стандартном режиме #hdr304],
  - [Возможность ограничения повторения клавиш #hdr306].
- Другие улучшения:
  - [Меню для изучения папки конфигурации пользователя или папки программы NVDA #hdr202],
  - [Отображение информации о форматировании текста в диалоговом окне вместо HTML-документа #hdr203],
  - [Озвучивание текста диалоговых окон типа подтверждения, даже если озвучивание описания объекта отключено #hdr204],
  - [Озвучивание позиции курсора в полях ввода #hdr32],
  - [Скрипт для эмуляции клавиши "Applications" #hdr25],
  - [Скрипт для закрытия всех открытых окон #hdr26],
  - [Скрипт для отображения списка работающих дополнений #hdr27],
  - [Возможность выполнения скриптов в диалоге "Команды" NVDA #hdr205],
  - [Автоматический выбор категории в диалоге "Команды" #hdr206],
  - [Автоматический выбор последнего использованного параметра в цикле параметров синтезатора #hdr207],
  - [Дополнения для проводника Windows #hdr208]:
    - скрипт для озвучивания пути к папке или файлу под курсором проводника Windows или копирования этого пути в буфер обмена,
    - скрипт для озвучивания, поднимаясь по дереву папок, имен папок, составляющих путь к папке, содержащей элемент под курсором.

++ Меню настройки дополнения ++[hdr-configurationMenu]
В подменю "Настройки" NVDA добавлено подменю "ADDON_SUMMARY", которое предлагает, в зависимости от ситуации, следующие варианты:
- всегда подменю "Глобальные параметры", открывающее диалог, похожий на диалог "Параметры" NVDA, с категориями:
  - "Установка функций": позволяет увидеть состояние установки каждой функции, предоставляемой дополнением, и при необходимости изменить его.
  - "Дополнения к NVDA": для настройки опций, связанных с NVDA, предоставляемых дополнением,
  - "Компьютер": для настройки опций, связанных с функциями, относящимися к компьютеру (операционная система Windows, управление звуком),
  - "Клавиатура": для настройки опций, связанных с клавиатурой (фиксация клавиш, использование цифрового блока),
  - "Дополнительно": опции для опытных пользователей,
  - "Обновление": параметры, управляющие обновлением дополнения.
- всегда подменю "Параметры текущего профиля конфигурации", открывающее диалог, похожий на диалог "Параметры" NVDA, с категориями:
  - "Дополнения к NVDA": для настройки опций, связанных с NVDA, предоставляемых дополнением,
  - "Анализатор текста": для определения специфических опций анализатора текста.
- "Переименование клавиш клавиатуры" (если функция установлена): позволяет изменить названия клавиш клавиатуры, заданные по умолчанию в NVDA, в соответствии с потребностями.
- "Выборочное озвучивание клавиш клавиатуры" (если функция установлена): позволяет выборочно озвучивать названия клавиш клавиатуры по потребностям.
- "Сброс конфигурации" для возврата конфигурации в исходное состояние при первой установке дополнения.

Кроме последнего пункта, каждый связан со скриптом без команды активации. С помощью диалога "Команды" NVDA можно назначить им команду.

Это следующие скрипты с их командами интерпретатора:
- "Показать диалог настроек дополнения": "KEY_ADDON_SETTINGS",
- "Показать диалог настроек дополнения для текущего профиля конфигурации": "KEY_PROFILE_SETTINGS",
- "Показать диалог переименования клавиш клавиатуры": "KEY_RENAMING",
- "Показать диалог для настройки выборочного озвучивания командных клавиш": "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT".

Эта конфигурация сохраняется двумя способами в зависимости от функции или опции:
- в файле "NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini", расположенном в папке пользователя "userConfig" NVDA, для конфигурации, используемой независимо от профиля конфигурации,
- в файле NVDA.ini или файле профиля конфигурации профиля, активированного во время изменения, для конфигурации, которая будет использоваться только при активации этого профиля.

NVDA предоставляет опцию "Сохранять конфигурацию при выходе" (см. руководство пользователя NVDA), которая позволяет автоматически сохранять конфигурацию NVDA при выходе или перезапуске. Если эта опция не отмечена, конфигурация сохраняется только по действию пользователя или при изменении параметра, требующего перезапуска NVDA.

Это дополнение следует этому режиму работы.

Некоторые изменения параметров дополнения требуют сохранения конфигурации и перезапуска NVDA. В этом случае пользователю предлагается немедленно сохранить и перезапустить, как это делает NVDA при изменении языка.

При удалении дополнения его файл конфигурации удаляется, и конфигурация дополнения очищается из всех профилей конфигурации.

При удалении функции её конфигурация, если она есть, полностью удаляется.

В случае обновления установка дополнения предлагает возможность сохранить (по возможности) или не сохранять предыдущую конфигурацию.

С помощью подменю "Сброс конфигурации" можно вернуть конфигурацию в то же состояние, что и при первой установке дополнения, включая конфигурацию, сохранённую в профилях конфигурации.

Это позволяет начать с нуля без необходимости удаления и повторной установки дополнения в случае возможных проблем.

++ Контекстная помощь ++
В большинстве диалогов дополнения можно с помощью клавиши "F1" открыть руководство пользователя дополнения в наиболее подходящей главе.

++ Обновление ++[hdr-update]
Обновление дополнения выполняется по умолчанию автоматически вскоре после запуска NVDA (от 20 до 600 секунд) и максимум один раз в день.

Можно отключить это обновление, сняв отметку с опции "Автоматически проверять наличие обновлений" в категории "Обновление".
Версия дополнения может быть:
- либо стабильной: её номер версии имеет вид "8.2", например.
- либо версией для разработчиков: её номер версии тогда имеет вид "8.2-dev1", "8.1-rc1" или "8.1-beta2".

По умолчанию стабильная версия обновляется более новой стабильной версией (номер версии выше).
Но можно обновить текущую стабильную версию до версии для разработчиков следующей стабильной версии. Для этого достаточно отметить опцию "Обновлять стабильные версии до версий для разработчиков" в категории "Обновление".

Версия для разработчиков обновляется:
- более новой версией для разработчиков,
- своей стабильной версией,
- или последней стабильной версией, если предыдущая опция не отмечена.

Кнопка "Проверить наличие обновлений" в категории "Обновление" позволяет немедленно проверить наличие обновлений.

Кнопка "Просмотреть историю" в той же категории позволяет просмотреть историю текущей версии в браузере.

В случае автоматического обновления, если обнаружена новая версия, появляется диалоговое окно "Обновление", предлагающее:
- либо немедленно установить новую версию,
- либо отложить обновление. В этом случае проверка возобновится не менее чем через час.

В случае обновления до стабильной версии кнопка "Что нового" позволяет открыть в браузере историю дополнения и узнать о нововведениях предлагаемой версии.

++ Работа в безопасном режиме ++
В этом режиме работа дополнения ограничена.

Как и NVDA, невозможно сохранить изменения конфигурации.

Некоторые функции больше недоступны, например:
- "Отображение списка значков в области уведомлений и окон запущенных приложений",
- "Журналы NVDA",
- "Инструменты разработки",
- обновление дополнения.

++ Совместимость ++
Конфигурация функции "Переключение голосового профиля" изменилась, поэтому она очищается при обновлении с версии дополнения старше 9.0. Все селекторы освобождаются, и связанные голосовые профили удаляются.

++ История ++
История версий этого дополнения находится в файле ["changes.html" changes.html]

+ Функциональности +[hdr0]
++ Введение ++[hdr0-1]
+++ Установка функциональности +++
Это дополнение позволяет устанавливать или не устанавливать ту или иную функциональность.
Состояние установки каждой функциональности дополнения представлено в категории "Установка функциональностей" диалога "Параметры".

Это состояние может быть:
- Не устанавливать: функциональность не установлена.
- Установить: функциональность установлена. Её скрипты можно использовать с помощью команд интерпретатора (см. следующую главу) и командных жестов, предусмотренных по умолчанию.
- Установить без командного жеста: функциональность установлена. Её скрипты можно использовать с помощью команд интерпретатора (см. следующую главу), но никакой командный жест им не назначен.

По умолчанию это дополнение не устанавливает все функциональности.

+++ Активация скриптов +++[hdr0-2]
Обычно каждый скрипт можно активировать двумя способами:
- либо с помощью стандартного командного жеста,
- либо с использованием интерпретатора команд дополнения (см. следующую главу).

В диалоговом окне "Команды" NVDA скрипты, предоставляемые дополнением, размещаются в собственной категории.
Большинство скриптов распределены по категориям: "ADDON_SUMMARY", "Переключение голосового профиля", "Настройка", "Инструменты" и "Речь".

Для скриптов, которые можно запустить командой интерпретатора, эта команда указана после описания скрипта.

В зависимости от выбора установки функциональности ("Установить" или "Установить без командного жеста"), командные жесты, предусмотренные по умолчанию, назначаются или не назначаются скриптам этой функциональности.

По умолчанию большинство скриптов, которые можно запустить с помощью интерпретатора команд, не связаны ни с каким командным жестом.

+++ Интерпретатор команд +++[hdr0-1-3]
Он запускается с помощью командного жеста "KEY_SHELL". При этом слышен звуковой сигнал.

Затем можно активировать скрипты функциональностей с помощью команд.

На сегодняшний день эти команды не изменяемы.

Команда "KEY_HELP_SHELL" интерпретатора перечисляет все скрипты установленных функциональностей, доступных через команду интерпретатора. В этом списке можно запустить выбранный скрипт, нажав клавишу "Enter".

Команда "KEY_MODULE_GUIDE" интерпретатора открывает руководство пользователя дополнения.

Интерпретатор команд останавливается:
- при нажатии клавиши "Escape",
- либо автоматически, если введена команда. Если эта команда не соответствует ни одному скрипту, звуковой сигнал сообщает об этом.

++ Отображение списка значков в области уведомлений и списка окон запущенных приложений ++[hdr1]
Эта функциональность по умолчанию установлена с командными жестами.

Она добавляет следующие скрипты:
- Отображение списка значков в области уведомлений,
- Отображение списка окон запущенных приложений,
- Отображение списка значков в области уведомлений или окон запущенных приложений.

Эти скрипты размещены в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Команды" NVDA.

+++ Отображение списка значков в области уведомлений +++[hdr1-1]
Этот скрипт, изначально созданный Yannick Maillot и Daniel Poiraud, устанавливался с помощью независимого дополнения "ListeIconesZoneNotification_v1.2.nvda-addon", которое теперь нужно удалить.

Его описание: "Показать список значков в области уведомлений".

Он запускается командой интерпретатора "KEY_ICONS_List". Это аналог скрипта Jaws "Insert + f11".

По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Он отображает диалоговое окно, содержащее:
- список значков, присутствующих в области уведомлений,
- кнопку "Левый клик" для выполнения левого клика мышью,
- кнопку "Правый клик" для выполнения правого клика мышью,
- кнопку "Двойной левый клик" для выполнения двойного левого клика мышью,
- кнопку "Отмена" для закрытия диалогового окна и завершения скрипта.

Навигация в диалоговом окне осуществляется с помощью "Tab" или "Shift + Tab", а в списке — стрелками вверх и вниз.

Нажатие клавиши "Escape" закрывает диалоговое окно.

В списке значков нажатие клавиши "Enter" активирует кнопку "Левый клик".

+++ Отображение списка окон запущенных приложений +++[hdr1-2]
Описание этого скрипта: "Показать список окон запущенных приложений с возможностью переключения на одно из них или его закрытия".

Это аналог скрипта Jaws "Insert + f10".

Он запускается командой интерпретатора "KEY_WINDOWS_LIST".

По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Он отображает диалоговое окно, содержащее:
- список всех окон запущенных приложений,
- кнопку "Переключиться" для вывода выбранного окна на передний план,
- кнопку "Закрыть" для закрытия выбранного окна,
- кнопку "Закрыть все" для закрытия всех окон,
- кнопку "Закрыть" для закрытия диалогового окна и завершения скрипта.

Навигация в диалоговом окне осуществляется с помощью "Tab" или "Shift + Tab", а в списке — стрелками вверх и вниз.

В списке можно выбрать окно, набрав начало его заголовка.

Нажатие клавиши "Escape" закрывает диалоговое окно.

В списке окна помечены как развёрнутые или свёрнутые.

Нажатие кнопки "Переключиться" или клавиши "Enter" в списке окон закрывает диалоговое окно и выводит выбранное окно приложения на передний план, передавая ему фокус.

Нажатие кнопки "Закрыть" приводит к закрытию окна выбранного приложения и возврату фокуса в обновлённый список окон приложений.

Нажатие кнопки "Закрыть все" приводит к закрытию всех окон и диалогового окна.

+++ Отображение списка значков в области уведомлений или окон запущенных приложений +++[hdr1-3]
Описание этого скрипта: "Показать список значков в области уведомлений. Двойное нажатие: показать список окон запущенных приложений с возможностью переключения на одно из них или его закрытия".

По умолчанию ему назначен командный жест "MAIN_KEY_ICONS_List".

Никакая команда интерпретатора ему не назначена.

Одиночное нажатие командного жеста запускает скрипт "Отображение списка значков в области уведомлений" (см. выше).

Двойное нажатие запускает скрипт "Отображение списка окон запущенных приложений" (см. выше).

++ Помощь в составлении сложных символов ++[hdr3]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.

Она добавляет два скрипта:
- скрипт с описанием: "Составить сложный символ, например, гласную с акцентом, математический символ",
- скрипт с описанием: "Показать список последних составленных сложных символов".

Эти скрипты размещены в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Команды" NVDA.

+++ Скрипт "Составить сложный символ, например, гласную с акцентом, математический символ" +++[hdr3-1]
Этот скрипт запускается:
- либо командой интерпретатора "KEY_COMPLEX_SYMBOL",
- либо командным жестом "MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL", назначенным по умолчанию.

Он отображает диалоговое окно "Помощь в составлении сложных символов", содержащее:
- список для выбора категории символов,
- список символов выбранной категории,
- кнопку "Вставить" для вставки выбранного символа в текущий документ,
- кнопку "Копировать в буфер обмена" для копирования выбранного символа в буфер обмена,
- кнопку "Управление своими символами" для добавления/удаления своих категорий или символов,
- кнопку "Закрыть" для закрытия диалогового окна.

Навигация в диалоговом окне осуществляется с помощью "Tab" или "Shift + Tab".

Нажатие клавиши "Escape" закрывает диалоговое окно.

При нахождении в списке категорий нажатие клавиши "Enter" или "Tab" перемещает фокус на список символов выбранной категории.

Эти символы перечислены в порядке файла "symbolCategories.dic" (см. далее).

Если находиться в списке символов и выбрать символ, нажатие клавиши "Enter" активирует кнопку "Вставить".

При наведении на символ нажатие клавиши "Пробел" озвучивает код символа в формате: десятичный код, за которым следует шестнадцатеричный код, произносимый по буквам. Это может быть полезно, если вы хотите вручную составить символ с помощью команды Windows "Alt + 0", за которой следует десятичный код, набранный на цифровой клавиатуре.

Нажатие одной из трёх кнопок закрывает диалоговое окно.

Кнопка "Управление своими символами" отображает диалоговое окно, которое позволяет дополнить базовые категории дополнения своими символами.
Это диалоговое окно содержит:
- список всех категорий,
- список пользовательских символов для выбранной категории,
- кнопку "Добавить символ" для добавления символа в выбранную категорию,
- кнопку "Удалить символ" для удаления выбранного символа,
- кнопку "Добавить категорию",
- кнопку "Удалить категорию" для удаления категории (базовые категории нельзя удалить),
- кнопку "Сохранить" для сохранения всех изменений и закрытия диалогового окна,
- кнопку "Отмена" для закрытия диалогового окна без изменений.

Добавленные категории и символы сохраняются в файле конфигурации дополнения (NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini в папке пользовательской конфигурации NVDA) в разделе "Categories&Symbols" и подразделе, соответствующем языку NVDA, под которым были сделаны изменения.

Каждая категория определяется следующим образом:
- название категории,
- список символов (символ = его описание).

Базовые категории дополнения с их символами определены в файле "symbolCategories.dic" для каждого языка, который находится в папке "xxx" папки "locale" дополнения (xxx — идентификатор языка, например, "fr" для французского).

Можно персонализировать это дополнение и создать свои базовые категории.
Для этого достаточно создать в папке userConfig файл "symbolCategories-xxx.dic", сохранённый в кодировке "utf-8" (xx — код языка). В этом файле названия категорий определяются в квадратных скобках, а каждый символ следующим образом:
- символ (один символ),
- табуляция (символ "Tab"),
- описание символа (строка символов).

Пустые строки или строки комментариев (начинающиеся с "#") допускаются.
Эти файлы сохраняются при обновлении дополнения, даже если пользователь запросил не сохранять свои параметры.

Установка дополнения добавляет для каждого языка произношение некоторых символов из базовых категорий, которых нет в NVDA. Файл "symboles-xx.dic" в папке userConfig либо создаётся, либо изменяется для добавления новых произношений.

+++ Скрипт "Показать список последних составленных сложных символов" +++[hdr3-2]
Это дополнение запоминает 20 последних составленных символов для текущего профиля конфигурации.

Этот скрипт позволяет отобразить их и повторно составить часто используемый символ. Это избавляет от необходимости искать его в категории с помощью предыдущего скрипта.

Этот скрипт запускается командой интерпретатора "KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL". По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Он отображает диалоговое окно, аналогичное предыдущему, но без кнопки для управления своими символами.

Максимальное количество последних символов можно настроить с помощью опции "Максимальное количество сохраняемых последних составленных символов" в категории "Дополнительно" диалога "Параметры" дополнения.

++ Информация о приложении под курсором ++[hdr4]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.

Она устанавливает, в зависимости от состояния установки, следующие скрипты:
- озвучивание имени файла приложения, имени загруженного дополнения, а также имени и состояния профиля конфигурации,
- озвучивание имени и номера версии приложения.

В любом случае, скрипты:
- озвучивание имени и номера версии дополнения, активированного для приложения,
- отображение информации о приложении.

Эти скрипты размещены в категории "Инструменты" диалога "Команды" NVDA.

+++ Озвучивание имени файла приложения, имени загруженного дополнения и имени и состояния профиля конфигурации +++[hdr4-1]
Описание этого скрипта: "Озвучить имя файла текущего приложения, а также имя загруженного модуля Python. Двойное нажатие: озвучить имя и состояние профиля конфигурации".

По умолчанию ему назначен командный жест "MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE".

Одиночное нажатие командного жеста запускает базовый скрипт NVDA, который озвучивает имя файла приложения и, если есть, имя файла загруженного дополнения.

Двойное нажатие озвучивает имя профиля конфигурации и его состояние.

+++ Озвучивание номера версии приложения под курсором +++
Описание этого скрипта: "Озвучить имя и номер версии приложения под курсором. Двойное нажатие: скопировать эту информацию в буфер обмена".

По умолчанию ему назначен командный жест "MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION".

Командный жест при первом нажатии запускает озвучивание имени и номера версии приложения под курсором, а при втором нажатии — копирование этой информации в буфер обмена.

+++ Отображение информации о приложении под курсором +++[hdr4-2]
Описание этого скрипта: "Показать информацию о приложении под курсором".

Он запускается командой интерпретатора "KEY_APPLICATION_INFORMATIONS".

По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Он отображает диалоговое окно "ADDON_SUMMARY - Информация", содержащее следующую информацию:
- имя файла приложения под курсором и его номер версии,
- имя активированного профиля конфигурации,
- имя и номер версии активного дополнения,
- путь к активному дополнению,
- имя загруженного модуля Python, если он есть.

+++ Отображение имени и номера версии дополнения +++[hdr4-3]
Описание этого скрипта: "Озвучить имя и номер версии дополнения, активированного для приложения под курсором".

По умолчанию ему не назначен никакой командный жест, ни команда интерпретатора.

++ Расширение возможностей виртуального буфера ++[hdr5]
Эта функциональность установлена по умолчанию.

Она касается браузеров Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer, Google Chrome, Microsoft Edge (частично) и добавляет:

+++ Новые команды навигации +++[hdr5-1]
Это дополнение добавляет следующие команды для режима навигации:
- "j" ("p" до версий NVDA 2024.1) для перехода к следующему абзацу,
- "Shift + j" ("Shift + p" до версий NVDA 2024.1) для перехода к предыдущему абзацу,
- ";" для перехода к следующей основной области,
- "Shift + ;" для перехода к предыдущей основной области,
- "y" для перехода к следующему разделу,
- "Shift + y" для перехода к предыдущему разделу,
- "z" для перехода к следующему якорю,
- "Shift + z" для перехода к предыдущему якорю,
- ":" для перехода к следующему кликабельному элементу,
- "Shift + :" для перехода к предыдущему кликабельному элементу.

Кроме первых четырёх, эти команды не реализованы в браузере Microsoft Edge.

+++ Новые типы элементов для скрипта "NVDA + f7" +++[hdr5-2]
По умолчанию скрипт, встроенный в NVDA и запускаемый командным жестом "NVDA + f7", позволяет отобразить диалоговое окно "Список элементов", содержащее список некоторых элементов на веб-странице.
Это дополнение увеличивает количество типов элементов, которые можно выбрать, и отображает в заголовке диалогового окна выбранный тип.

Список этих типов:

Базовые типы:
- Ссылка,
- Заголовок,
- Поле формы,
- Кнопка,
- Область.

Типы, добавленные дополнением:
- Радиокнопка,
- Абзац,
- Фрейм (не в Microsoft Edge),
- Раздел (не в Microsoft Edge),
- Флажки,
- Раскрывающийся список,
- Таблица,
- Цитата (не в Microsoft Edge),
- Поле ввода,
- Список,
- Элемент списка,
- Якорь (не в Microsoft Edge),
- Графика,
- Встроенный объект (не в Microsoft Edge),
- Разделитель,
- Кликабельный (не в Internet Explorer и Microsoft Edge).

Эти типы представлены в виде списка вместо радиокнопок (в базовой версии).
Тип можно выбрать, набрав первую букву его названия.
Можно вернуться к этому списку с помощью сочетания клавиш "Alt + t".

При каждом изменении типа озвучивается количество найденных элементов, или, если элементы не найдены, произносится "нет элементов".

Во время поиска элементов слышен повторяющийся звуковой сигнал.

Состояние "отмечено" или "не отмечено" указывается для флажков.

Тип "поле ввода" предоставляет список полей ввода документа, и каждый элемент озвучивается следующим образом:
- озвучивание метки поля, если она есть, или "без метки" в противном случае,
- озвучивание "поле ввода",
- озвучивание содержимого поля ввода.

Аналогично каждое поле формы озвучивается в зависимости от его типа.

+++ Скрипты для таблиц +++[hdr5-3]
Для браузеров Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome, когда курсор находится в ячейке таблицы, можно:
- озвучить позицию текущей ячейки (командный жест KEY1_CELL_POSITION_REPORT для настольных компьютеров, KEY2_CELL_POSITION_REPORT для ноутбуков),
- озвучить ячейки текущей строки (командный жест "KEY_CURRENT_ROW_REPORT"),
- озвучить ячейки текущей колонки (командный жест "KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT"),
- переместить курсор на ячейку следующей строки, той же колонки, и прочитать ячейки этой строки (командный жест "KEY_NEXT_ROW_REPORT"),
- переместить курсор на ячейку предыдущей строки, той же колонки, и прочитать ячейки этой строки (командный жест "KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT"),
- переместить курсор на ячейку следующей колонки, той же строки, и прочитать ячейки этой колонки (командный жест "KEY_NEXT_COLUMN_REPORT"),
- переместить курсор на ячейку предыдущей колонки, той же строки, и прочитать ячейки этой колонки (командный жест "KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT"),
- перейти к первой ячейке строки (командный жест KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW),
- перейти к последней ячейке строки (командный жест KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW),
- перейти к первой ячейке колонки (командный жест KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN),
- перейти к последней ячейке колонки (командный жест KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN).

Последние четыре скрипта удалены из дополнения для версий NVDA 2022.2 и выше, так как теперь они предоставляются NVDA.

Все эти скрипты размещены в категории "Таблица" в иерархии диалога "Команды" NVDA.

Это дополнение также перемещает в эту категорию базовые скрипты NVDA, которые были размещены в категории "Разное". Это:
- перейти к предыдущей колонке: "NVDA + Control + стрелка влево",
- перейти к следующей колонке: "NVDA + Control + стрелка вправо",
- перейти к предыдущей строке: "NVDA + Control + стрелка вверх",
- перейти к следующей строке: "NVDA + Control + стрелка вниз".

+++ Озвучивание адреса документа +++[hdr5-4]
Командный жест "KEY1_DOCUMENT_ADDRESS" (для настольных компьютеров) или "KEY2_DOCUMENT_ADDRESS" (для ноутбуков), нажатый в браузерах Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge или Google Chrome, озвучивает адрес (URL) документа. При двойном нажатии этот адрес копируется в буфер обмена.

+++ Циклическая навигация +++[hdr5-5]
В режиме навигации поиск следующего или предыдущего элемента останавливается в конце или начале документа.

Это дополнение добавляет опцию для циклического обхода документа, то есть:
- поиск следующего элемента продолжается с начала документа, если достигнут конец,
- поиск предыдущего элемента продолжается с конца документа, если достигнуто начало.

Переход через начало или конец документа сопровождается звуком и голосовым сообщением.

Опция "Циклическая навигация" в категории "Дополнения к NVDA" диалога "Параметры" дополнения позволяет включить или отключить этот режим.

Эта опция отображается только если установлена функциональность "Расширение возможностей виртуального буфера".

По умолчанию эта опция не отмечена. Сохраняется базовое поведение NVDA.

++ Скрипты для клика в текущей позиции объекта навигатора ++[hdr5-6]
Эти скрипты позволяют выполнить левый или правый клик мышью, одинарный или двойной, в текущей позиции объекта навигатора.

Они фактически объединяют два типа скриптов NVDA:
- скрипт "Переместить указатель мыши к текущему объекту навигатора": сочетание "NVDA + / на цифровой клавиатуре" (для настольных компьютеров) или "NVDA + Shift + m" (для ноутбуков),
- и скрипты для клика мышью:
  - одинарный левый клик: "/ на цифровой клавиатуре" (для настольных компьютеров) или "NVDA + ù" (для ноутбуков с французским языком NVDA) или "NVDA+[" (для ноутбуков с другим языком),
  - одинарный правый клик: "* на цифровой клавиатуре" (для настольных компьютеров) или "NVDA+*" (для ноутбуков с французским языком NVDA) или "NVDA+]" (для ноутбуков с другим языком).

Командные жесты этих скриптов:
- "MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": выполнить одинарный левый клик в позиции объекта навигатора. Двойное нажатие выполняет двойной клик.
- "MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": выполнить одинарный правый клик в позиции объекта навигатора. Двойное нажатие выполняет двойной клик.

Эти командные жесты можно изменить, и они находятся в категории "Мышь" диалога "Команды" NVDA.

++ Озвучивание функции, связанной с командами редактирования, такими как "копировать", "вставить" ++[hdr7]
Эта функциональность установлена по умолчанию.

Функции, запускаемые сочетаниями "Control + v", "Control + c", "Control + x", "Control + z", не озвучиваются NVDA, поэтому это делает дополнение.

Никакого контроля над результатом функции не выполняется.
Но:
- для сочетаний "Control + c", "Control + x" отсутствие выделенного текста отмечается в деревьях и списках.
- для сочетания "Control + c" сообщение "скопировано" произносится только если содержимое буфера обмена изменилось.
- для сочетания "Control + v" отмечается пустое состояние буфера обмена.

Настоятельно рекомендуется не устанавливать дополнения, которые предоставляют аналогичные функциональности.

Если эта функциональность установлена, устанавливаются следующие скрипты.

+++ Добавление выделенного текста в буфер обмена +++[hdr7-1]
Этот скрипт позволяет добавить выделенный текст в буфер обмена.

Он установлен без командного жеста, но можно назначить ему же с помощью диалога "Команды" NVDA. Его описание: "Добавить выделенный текст в буфер обмена" и он размещён в категории "ADDON_SUMMARY".

Все параметры, используемые для скрипта, находятся в группе "Буфер обмена" категории "Клавиатура" диалога дополнения, который отображает параметры текущего профиля конфигурации.

Этот скрипт запускается командой интерпретатора "KEY_ADDING_TO_CLIP".

После команды выделенный текст добавляется к содержимому буфера обмена, либо после, либо перед ним, в зависимости от состояния флажка "Добавить перед содержимым буфера обмена".

Можно добавить разделительный текст между блоками добавляемого текста. Этот текст настраивается с помощью поля ввода "Текст, используемый как разделитель между содержимым, добавляемым в буфер обмена".

Перед добавлением будет показано подтверждение, если отмечен флажок "Запрашивать подтверждение перед добавлением в буфер обмена".

Примечание: этот скрипт взят из дополнения "ClipContentsDesigner" (авторы Noelia, Abdel), которое также предоставляет другие интересные функциональности, связанные с буфером обмена. Он был добавлен в это дополнение по запросу пользователей, которые хотели одновременно озвучивание функций "копировать" и "вставить".

+++ Озвучивание текста в буфере обмена Windows +++[hdr7-2]
Этот скрипт заменяет базовый скрипт NVDA ("NVDA+c"), дополняя его, чтобы сообщить пользователю, выполнившему команду, что:
- буфер обмена пуст,
- если в буфере обмена нет текста, буфер обмена может быть не пуст.

Количество читаемых символов больше не ограничено 1024.

Это максимальное количество можно настроить с помощью выбора "Максимальное количество символов для чтения" в группе "Буфер обмена" категории "Дополнения к NVDA".

+++ Очистка буфера обмена +++[hdr7-3]
Этот скрипт установлен без командного жеста, но можно назначить ему же с помощью диалога "Команды" NVDA.

Его описание: "Очистить буфер обмена" и он размещён в категории "Состояние системы".

Его функция — полностью очистить содержимое буфера обмена Windows. Внимание, это не касается истории буфера обмена Windows.

Он запускается командой интерпретатора "KEY_CLEAR_CLIP".

+++ Отображение текста из буфера обмена в окне информации +++[hdr7-4]
Этот скрипт установлен без командного жеста, но можно назначить ему же с помощью диалога "Команды" NVDA.

Его описание: "Показать текст из буфера обмена в окне информации" и он размещён в категории "Состояние системы".

Его функция — отобразить текст из буфера обмена в диалоговом окне. Он ведёт себя так же, как скрипт, который озвучивает этот текст ("NVDA+c").

Он запускается командой интерпретатора "KEY_DISPLAY_CLIP".

++ Озвучивание выбранной папки в диалоговых окнах типа "Открыть", "Сохранить", "Сохранить как" ++[hdr8]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.

Она добавляет для диалоговых окон типа "Открыть", "Сохранить", "Сохранить как", "Найти в" скрипты, которые позволяют узнать имя и путь папки, выбранной для определения места, где файл будет искаться или сохраняться.

Эти скрипты размещены в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Команды" NVDA.
Это:
- "Озвучить имя выбранной папки для диалоговых окон типа Открыть, Сохранить. Двойное нажатие: озвучить полный путь": командный жест "MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER", назначенный ему по умолчанию.
- "Озвучить имя выбранной папки для диалоговых окон типа Открыть, Сохранить": команда интерпретатора "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME".
- "Озвучить полный путь выбранной папки для диалоговых окон типа Открыть, Сохранить": команда интерпретатора "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH".

Никакой командный жест не связан с последними двумя скриптами, но можно назначить им же с помощью диалога "Команды" NVDA.

Внимание, эти скрипты работают только в диалоговых окнах, соответствующих стандарту Windows.

++ Журналы NVDA ++[hdr9]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.

Она добавляет скрипты:
- управление журналами NVDA,
- открытие журналов NVDA.

Эти скрипты размещены в категории "Инструменты" диалога "Команды" NVDA.

+++ Управление журналами NVDA +++[hdr9-1]
Описание этого скрипта: "Показать диалог для управления журналами NVDA".

Он запускается командой интерпретатора "KEY_LOG_VIEW". По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Этот скрипт отображает диалоговое окно "Управление журналами NVDA", содержащее:
- раскрывающийся список для выбора журнала NVDA: текущий или предыдущий.
- кнопку для открытия выбранного журнала.
- кнопку для копирования пути выбранного журнала в буфер обмена.
- кнопку для закрытия диалогового окна.

Журнал не открывается напрямую. Он сначала копируется во временный файл "NVDALog.txt" или "oldNVDALog.txt".
Этот временный файл затем открывается в программе, ассоциированной с расширением .txt. По умолчанию это Блокнот.

+++ Открытие журналов NVDA +++[hdr9-2]
Описание этого скрипта: "Открыть текущий журнал NVDA. Двойное нажатие: открыть предыдущий журнал. Тройное нажатие: скопировать путь текущего журнала в буфер обмена".

Он запускается командным жестом "MAIN_KEY_LOG_VIEW", назначенным ему по умолчанию.

Одиночное нажатие запускает открытие текущего журнала NVDA.

Двойное нажатие — открытие предыдущего журнала.

Тройное нажатие — копирование пути текущего журнала в буфер обмена.

Журнал не открывается напрямую. Он сначала копируется во временный файл "NVDALog.txt" или "oldNVDALog.txt".
Этот временный файл затем открывается в программе, ассоциированной с расширением .txt. По умолчанию это Блокнот.

++ История голосовых объявлений ++[hdr10]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.
Чтобы можно было повторно прослушать голосовые объявления, которые были неправильно поняты или не услышаны, это дополнение сохраняет ограниченную историю объявлений, отправленных синтезатору.
Количество записей ограничено 200.

Для повторного прослушивания этих записей следующие скрипты, размещённые в категории "Речь" диалога "Команды" NVDA, предоставляются этой функциональностью:

+++ Озвучивание предыдущей записи +++
Этот скрипт запускается командным жестом "MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD", назначенным ему по умолчанию.

Командный жест запускает озвучивание предыдущей записи относительно последней озвученной записи.

+++ Озвучивание следующей записи +++
Этот скрипт запускается командным жестом "MAIN_KEY_NEXT_RECORD", назначенным ему по умолчанию.

Командный жест запускает озвучивание следующей записи относительно последней озвученной записи.

+++ Повторное озвучивание последней озвученной записи +++
Описание этого скрипта: "Озвучить текущую запись истории голосовых объявлений. Двойное нажатие: скопировать её в буфер обмена. Тройное нажатие: показать всю историю".

Этот скрипт запускается командным жестом "MAIN_KEY_CURRENT_RECORD", назначенным ему по умолчанию.

Одиночное нажатие запускает озвучивание последней озвученной записи.

Двойное нажатие запускает её копирование в буфер обмена.

Тройное нажатие запускает отображение всей истории.

+++ Отображение истории голосовых объявлений +++[hdr10-1]
Описание этого скрипта: "Показать записи истории голосовых объявлений".

Этот скрипт запускается командой интерпретатора "KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY". По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Он отображает диалоговое окно "История голосовых объявлений", которое перечисляет эти записи в порядке убывания их давности. Кнопка позволяет скопировать выбранную запись в буфер обмена.

По умолчанию:
- записи нумеруются. Эта нумерация может быть отключена опцией "Нумеровать записи" в группе "История голосовых объявлений" категории "Дополнения к NVDA" диалога "Параметры".
- записи отображаются в порядке убывания. Опция "Показывать записи в порядке возрастания" в той же группе позволяет отображать их в обратном порядке.

+++ Технические детали +++
Для реализации этой функциональности функции "speak" и "speakSpelling" модуля "speech.speech.py" NVDA были заменены. Функции замены являются общими с функциональностью "Временное аудиоустройство вывода".

Это может вызвать проблемы, если другие дополнения также сделали это.

Для сохранения правильной работы других дополнений необходимо удалить эти две функциональности.

++ Переименование клавиш клавиатуры ++[hdr12]
Эта функциональность установлена по умолчанию.

Она позволяет переименовать некоторые клавиши клавиатуры, такие как "Caps Lock" или "Num Lock", с помощью диалогового окна, которое содержит:
- в списке клавиши клавиатуры с их названиями, определёнными в NVDA,
- кнопку "Изменить" для изменения названия выбранной клавиши в списке и ввода заменяющего названия с помощью стандартного диалога ввода.

Когда заменяющее название определено для выбранной клавиши, поле ввода только для чтения, доступное с помощью "Tab", отображает это заменяющее название. Это название озвучивается при попадании фокуса на клавишу.

Кнопка "Очистить" позволяет удалить это заменяющее название.

Также можно удалить это название, введя пустую строку или строку, состоящую из пробелов, в диалоге ввода.

Кнопка "Удалить всё" позволяет удалить все заменяющие названия, чтобы вернуться к базовым названиям, предусмотренным NVDA.

Кнопка "OK" позволяет применить замены и сохранить клавиши клавиатуры и их заменяющие названия в файле конфигурации дополнения в разделе "RedefinedKeyLabels" и подразделе, соответствующем языку NVDA ("fr" для французского, например). Таким образом, можно иметь переименования клавиш для разных языков.

Для отображения этого диалога есть три возможности:
- выбрав и активировав пункт "Переименование клавиш клавиатуры" в подменю "ADDON_SUMMARY",
- с помощью команды интерпретатора "KEY_RENAMING",
- с помощью скрипта "Показать диалог переименования клавиш клавиатуры", предусмотренного без командного жеста. Жест можно назначить с помощью диалога "Команды" NVDA.

Можно не устанавливать эту функциональность, выбрав в категории "Установленные функциональности" для функциональности "Переименование клавиш клавиатуры" состояние "Не устанавливать".

++ Выборочное озвучивание командных клавиш ++[hdr13]
Эта функциональность установлена по умолчанию.

NVDA позволяет озвучивать командные клавиши с помощью опции "Озвучивать командные клавиши" в категории "Клавиатура" диалога "Параметры" NVDA или с помощью команды клавиатуры "NVDA+4".

Эта функциональность добавляет, через настройку и с помощью диалогового окна, возможность:
- не озвучивать некоторые командные клавиши, когда опция "Озвучивать командные клавиши" отмечена,
- озвучивать некоторые командные клавиши, когда опция "Озвучивать командные клавиши" не отмечена.

Для отображения этого диалога есть три возможности:
- выбрав и активировав пункт "Выборочное озвучивание командных клавиш" в подменю "ADDON_SUMMARY",
- с помощью команды интерпретатора "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT",
- с помощью скрипта "Показать диалог для настройки выборочного озвучивания командных клавиш", предусмотренного без командного жеста. Командный жест можно назначить с помощью диалога "Команды" NVDA.

Диалог содержит:
- флажок для выбора режима, в котором настраиваются клавиши,
- список возможных клавиш,
- список возможных комбинаций клавиш-модификаторов с дополнительными клавишами "NVDA", "Alt", "Control", "Shift", "Windows".

Нажатие пробела отмечает или снимает отметку с выбранной клавиши или комбинации.

Если флажок "Озвучивать командные клавиши" в диалоговом окне не отмечен, отметка клавиши позволяет всё равно озвучивать эту клавишу, когда NVDA настроен не озвучивать их.

Список комбинаций клавиш-модификаторов тогда доступен, и все элементы этого списка отмечены по умолчанию.

Чтобы клавиша, нажатая с определённой комбинацией, не озвучивалась, достаточно снять отметку с этой комбинации.

Если элемент "нет" в списке комбинаций отмечен, клавиша будет озвучена даже при нажатии без комбинации клавиш-модификаторов.

С другой стороны, если флажок "Озвучивать командные клавиши" отмечен, отметка клавиши позволяет не озвучивать эту клавишу, когда NVDA настроен их озвучивать.

Список комбинаций клавиш-модификаторов тогда доступен, и все элементы этого списка отмечены по умолчанию. Это означает, что клавиша, нажатая с комбинацией или без, не будет озвучена.

Снятие отметки с комбинации позволяет тогда озвучивать клавишу с этой комбинацией.

Элемент "нет" в списке комбинаций позволяет не озвучивать клавишу даже при нажатии без комбинации клавиш-модификаторов.

Кнопки "Снять всё" и "Отметить всё" позволяют снять или поставить отметки для всех элементов списка комбинаций клавиш-модификаторов.

Первый элемент "любая клавиша с комбинацией клавиш-модификаторов" в списке клавиш позволяет, не указывая конкретную клавишу, выбрать набор комбинаций клавиш-модификаторов. Любая клавиша, нажатая с одной из этих комбинаций, будет, в зависимости от выбранного режима настройки, озвучена или нет.

Кнопка "OK" сохраняет сделанные выборы для текущего профиля конфигурации, а кнопка "Отмена" их игнорирует.

В списках клавиша "F2" и комбинация клавиш "Shift+F2" позволяют перемещаться соответственно к следующему или предыдущему отмеченному элементу.

Можно не устанавливать эту функциональность, выбрав в категории "Установленные функциональности" для функциональности "Выборочное озвучивание командных клавиш" состояние "Не устанавливать".

+++ Технические детали +++
Для реализации этой функциональности функция "executeGesture" из "inputCore.manager" была заменена. Это изменение является общим с функциональностью "Фиксация клавиш".

Если это изменение вызывает конфликт с другими дополнениями, обе функциональности должны быть удалены.

++ Таймер ++[hdr14]
Эта функциональность установлена по умолчанию.

Она позволяет запустить таймер на заданное время.
По истечении времени таймера появляется диалоговое окно с настраиваемым сообщением и звуковым сигналом.

Она устанавливает скрипт, который запускается:
- либо командой интерпретатора "KEY_MINUTE_TIMER",
- либо командным жестом "MAIN_KEY_MINUTE_TIMER", назначенным по умолчанию.

Если таймер остановлен, скрипт отображает диалоговое окно "Запуск таймера", содержащее:
- поле ввода для длительности таймера (в минутах),
- поле ввода для сообщения, отображаемого по истечении таймера,
- список для выбора времени предупреждения до истечения таймера,
- кнопку "Настройки звукового сигнала" для настройки количества сигналов и времени между ними.

Длительность, сообщение и время предупреждения до истечения таймера сохраняются при каждом запуске таймера и отображаются по умолчанию при следующем запуске.

Если таймер работает, скрипт отображает диалоговое окно "Таймер работает", позволяющее узнать оставшееся время таймера и, при необходимости, остановить таймер.

Время обновляется каждые 5 секунд и озвучивается, когда фокус находится в поле ввода (только для чтения), отображающем его.

Это диалоговое окно автоматически закрывается по истечении времени таймера.

++ Перезапуск NVDA ++[hdr15]
Эта функциональность не установлена по умолчанию.

Она устанавливает скрипт, который позволяет перезапустить NVDA в режиме журналирования "отладка" без изменения конфигурации NVDA.

Описание этого скрипта: "Перезапустить NVDA. Двойное нажатие: перезапустить в режиме журналирования отладка".

Он размещён в категории "Разное" диалога "Команды" NVDA.

Командный жест "MAIN_KEY_RESTART_NVDA" назначен ему по умолчанию.

Одиночное нажатие этого жеста запускает перезапуск NVDA с уровнем журналирования, настроенным в общих настройках.

Двойное нажатие этого жеста перезапускает NVDA с уровнем журналирования "отладка" без изменения уровня журналирования, настроенного в общих настройках NVDA.

++ Отображение видимых элементов объекта на переднем плане ++[hdr16]
Эта функциональность по умолчанию установлена с командным жестом.

Она устанавливает два скрипта, размещённых в категории "Системный фокус" диалога "Команды" NVDA:

+++ Отображение видимых элементов объекта под курсором +++
Описание этого скрипта: "Показать видимые элементы, составляющие объект на переднем плане".

Он запускается командой интерпретатора "KEY_OBJECTS_LIST".

По умолчанию ему не назначен никакой командный жест.

Скрипт запускает поиск этих элементов. Это может занять значительное время. Во время поиска каждые две секунды подаётся звуковой сигнал.

Для ограничения времени поиска установлены пределы для некоторых типов элементов:
- максимальное количество строк в таблице — 40,
- максимальное количество элементов в дереве — 40,
- максимальное количество элементов в списке — 40,
- элементы, составляющие документ, не учитываются, как и элементы таблицы, дерева и списка, количество которых превышает 500.

После завершения поиска элементы отображаются в диалоговом окне "Список видимых элементов, составляющих объект на переднем плане", в соответствии с их типом.

Это диалоговое окно содержит:
- флажок для выбора, следует ли учитывать элементы без метки и описания (по умолчанию элементы без метки не учитываются),
- список доступных типов элементов,
- список элементов для выбранного типа,
- кнопку для выполнения левого клика мышью на выбранном элементе (кнопка по умолчанию при нахождении в списке объектов),
- кнопку для выполнения правого клика мышью на выбранном элементе,
- кнопку для перемещения объекта навигатора NVDA и указателя мыши на выбранный элемент,
- кнопку для выхода из диалога.

В списке элементов можно изменить тип объектов для отображения, не выходя из списка:
- либо с помощью стрелок влево или вправо,
- либо набрав "Control+Shift+первая буква желаемого типа объекта".

Также в этом списке можно перейти к элементу, набрав первые буквы его метки.

Для элемента типа:
- кнопка или флажок: указывается состояние элемента.
- поле ввода: указывается состояние только для чтения.

+++ Озвучивание или отображение видимых элементов объекта под курсором +++
Описание этого скрипта: "Озвучить объект на переднем плане. Двойное нажатие: показать видимые элементы, составляющие объект на переднем плане".
Он запускается командным жестом "MAIN_KEY_OBJECTS_LIST", назначенным ему по умолчанию.

Одиночное нажатие запускает базовый скрипт NVDA, который озвучивает все объекты объекта на переднем плане.

Двойное нажатие запускает предыдущий скрипт "Отображение видимых элементов объекта на переднем плане".

++ Быстрое переключение голосового профиля ++[hdr17]
Эта функциональность по умолчанию установлена без командных жестов.

Она позволяет быстро переключать голосовой профиль, предоставляя возможность запомнить до 8 голосовых профилей и быстро выбрать один из них.

Голосовой профиль определяется:
- используемым голосовым синтезатором и его параметрами настройки (такими как "голос", "громкость", "скорость" и т.д.),
- параметрами настройки голоса NVDA (такими как "Уровень пунктуации и символов", "Озвучивать заглавные после заглавных букв" и т.д.).

Она устанавливает следующие скрипты, размещённые в категории "Переключение голосового профиля" диалога "Команды" NVDA:
+++ Управление селекторами голосового профиля +++[hdr17-1]  
Описание этого скрипта: "Отображает диалог для управления селекторами голосового профиля".  

Он запускается:  
- либо с помощью команды "KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL" интерпретатора,  
- либо с помощью жеста команды "MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR", который назначен по умолчанию.  

Этот скрипт отображает диалоговое окно "Управление селекторами голосового профиля для конфигурационного профиля NomDuProfil" (где NomDuProfil — имя запущенного конфигурационного профиля).  

Это диалоговое окно позволяет управлять связью селектор-голосовой профиль и содержит:  
- флажок "Использовать селекторы, связанные под обычным конфигурационным профилем",  
- список "Селекторы",  
- кнопку "Активировать",  
- кнопку "Связать голосовой профиль",  
- кнопку "Изменить голосовой профиль",  
- кнопку "Освободить селектор",  
- кнопку "Освободить все селекторы",  
- кнопку "Информация о голосовом профиле",  
- кнопку "Закрыть".  

Список "Селекторы" отображает список свободных или связанных с голосовым профилем селекторов. Связанные селекторы:  
- те, которые были связаны под текущим конфигурационным профилем (его имя указано в заголовке диалога),  
- те, которые были связаны под обычным конфигурационным профилем, если флажок "Использовать селекторы, связанные под обычным конфигурационным профилем" отмечен. Для таких селекторов указывается "обычная конфигурация".  

Если селектор указан как "свободный", кнопка "Связать голосовой профиль" позволяет связать текущий голосовой профиль с этим селектором. Эта кнопка открывает диалоговое окно, позволяющее задать имя для этого голосового профиля. Предлагается имя по умолчанию. Кнопка "По умолчанию" позволяет вернуться к этому предложению.  

Если селектор уже связан с голосовым профилем, можно:  
- активировать этот голосовой профиль с помощью кнопки "Активировать голосовой профиль": профиль становится текущим голосовым профилем, и окно закрывается.  
- связать текущий профиль с селектором с помощью кнопки "Связать голосовой профиль". Этот профиль заменяет голосовой профиль, связанный с данным селектором.  
- изменить имя голосового профиля с помощью кнопки "Изменить голосовой профиль".  
- разорвать связь между селектором и голосовым профилем с помощью кнопки "Освободить селектор".  
- разорвать все связи с помощью кнопки "Освободить все селекторы".  

Если выбранный селектор связан под обычным конфигурационным профилем, его нельзя освободить, но можно связать с текущим профилем.  
Только селекторы, связанные под текущим конфигурационным профилем, могут быть освобождены.  

+++ Режим "Переключение голосового профиля" +++[hdr17-2]  
Для быстрой смены голосового профиля реализован режим "Переключение голосового профиля", и скрипт позволяет его активировать или деактивировать.  

Описание этого скрипта: "Активировать или деактивировать режим переключения голосового профиля".  

Для запуска скрипта есть два варианта:  
- либо ввести команду "KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING" в интерпретаторе,  
- либо использовать жест команды "MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING" (не установлен по умолчанию).  

В этом режиме стрелки вправо или влево позволяют перемещаться к следующему или предыдущему селектору, связанному с голосовым профилем, и таким образом установить связанный с этим селектором голосовой профиль как текущий.  

Учитываются только селекторы из списка "Селекторы", которые связаны с голосовым профилем.  

+++ Выбор предыдущего селектора голосового профиля +++  
Описание этого скрипта: "Перейти к предыдущему селектору, связанному с голосовым профилем, и установить этот голосовой профиль как текущий".  

Он запускается с помощью жеста команды "MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE", который назначен по умолчанию.  

Скрипт ищет в списке "Селекторы" первый предыдущий селектор, связанный с голосовым профилем, и устанавливает этот голосовой профиль как текущий.  

+++ Выбор следующего селектора голосового профиля +++  
Описание этого скрипта: "Перейти к следующему селектору, связанному с голосовым профилем, и установить этот голосовой профиль как текущий".  

Он запускается с помощью жеста команды "MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE", который назначен по умолчанию.  

Скрипт ищет в списке "Селекторы" первый следующий селектор, связанный с голосовым профилем, и устанавливает этот голосовой профиль как текущий.  

+++ Выбор селектора голосового профиля по его номеру +++  
Установлено 8 скриптов.  
Описание этих скриптов: "Установить селектор x как текущий и, если возможно, установить связанный с ним голосовой профиль как текущий" (где x — номер селектора).  

Каждый скрипт запускается с помощью жеста команды "MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR", назначенного по умолчанию.  

Скрипт выбирает селектор x, и если он связан с голосовым профилем, устанавливает этот голосовой профиль как текущий.  

+++ Объявление или отображение текущих голосовых параметров +++[hdr17-6]  
Следующие 3 скрипта позволяют узнать текущие голосовые параметры без необходимости использования меню "Речь" NVDA.  

Они находятся в категории "Речь" диалога "Жесты команд" NVDA и устанавливаются, даже если функция "Переключение голосового профиля" не установлена.  

Для них не назначены жесты команд, но можно назначить их для каждого.  

Их описания:  
- "Объявить текущие голосовые параметры": запускается командой "KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS" интерпретатора.  
- "Отобразить текущие голосовые параметры": запускается командой "KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS" интерпретатора.  
- "Объявить текущие голосовые параметры. Двойное нажатие: отобразить их": не связана с командой интерпретатора.  

+++ Автоматическое сохранение голосовых параметров при переключении профиля +++[hdr17-7]  
Текущие голосовые параметры могут автоматически сохраняться для текущего селектора при переключении голосового профиля.  

Это позволяет избежать необходимости вручную пересвязывать голосовой профиль с тем же селектором, если были изменены голосовые параметры, такие как скорость, громкость, и потерять эти изменения при переключении на другой голосовой профиль, если это не сделано.  

Конечно, текущий селектор должен быть связан с голосовым профилем. Если это не так, сохранение не произойдет.  

Эта функция настраивается и по умолчанию не активна.  

Чтобы активировать ее, нужно отметить опцию "Автоматически сохранять текущие голосовые параметры для текущего селектора перед переключением", которая находится в категории "Дополнительно" глобальных настроек дополнения.  

++ Режим залипания клавиш NVDA и модификаторов ++[hdr18]  
Эта функция по умолчанию не установлена.  

Она позволяет сделать залипающими клавиши NVDA ("Insert" на цифровой клавиатуре, обычной или расширенной, клавишу "Caps Lock") и клавиши-модификаторы ("Shift", "Control", "левый Alt", "правый Control Alt", "Windows").  

Цель — возможность использовать, например, только один палец для составления жеста команды, требующего нажатия нескольких клавиш.  

Она добавляет группу "Режим залипания клавиш" в категорию "Клавиатура" диалога "Настройки" дополнения.  

Для активации или деактивации залипания клавиш достаточно нажать одну из следующих комбинаций клавиш:  
- "Правый Shift", "Правый Control", "правый Shift",  
- "Левый Shift", "левый Control", "левый Shift".  

Залипание клавиш может автоматически активироваться при запуске NVDA, если отметить флажок "Активировать залипание клавиш при запуске NVDA" в группе "Режим залипания клавиш".  

Активация или деактивация залипания озвучивается.  

Когда залипание активно, нажатие на одну из клавиш NVDA или модификаторов запускает таймер, и клавиша запоминается.  
Этот таймер настраивается с помощью опции "Длительность залипания клавиш" в группе "Режим залипания клавиш".  

Также можно ограничить залипание только клавишей "NVDA", отметив флажок "Только клавиша NVDA залипает" в той же группе. По умолчанию этот флажок не отмечен, и все клавиши-модификаторы залипают.  

Начало и конец залипания сигнализируются звуковым сигналом, который можно отключить с помощью следующих флажков в категории "Режим залипания клавиш":  
- "Подавать звуковой сигнал при начале залипания клавиши",  
- "Подавать звуковой сигнал при окончании залипания клавиши".  

Они отмечены по умолчанию.  

Во время этого таймера любое новое нажатие на одну из этих клавиш перезапускает таймер, и новая клавиша также запоминается, но звуковой сигнал не подается.  

Нажатие любой другой клавиши на клавиатуре выполняет жест команды, составленный из комбинации всех запомненных клавиш с этой последней клавишей.  

Каждый раз, когда эта последняя клавиша будет нажата снова во время таймера, жест команды будет выполнен повторно.  

Если эта клавиша нажата вне таймера, она выполняется отдельно, и запомненные клавиши забываются.  

Внимание:  
Необходимо дождаться окончания залипания, чтобы обрабатывать каждую новую клавишу отдельно. Например: "Alt" для отображения меню, а затем переход по пунктам меню.  

Однако можно остановить залипание до окончания таймера, повторно нажав последнюю залипшую клавишу.  

+++ Специальное залипание для сайта gmail.com +++[hdr18-1]  
Это залипание специально настроено для сайта gmail.com и активно только на странице "https://mail.google.com/mail/#i".  

Оно не активно по умолчанию. В группе "Режим залипания клавиш" предусмотрен флажок "Специальное залипание для gmail.com".  

На этой странице можно вводить сочетания клавиш для выполнения команд, но некоторые из них требуют последовательного нажатия двух букв. В частности, буквы "g", "h", "*" должны быть нажаты перед другой буквой.  
Эта последовательность должна быть достаточно быстрой для выполнения связанной команды.  
Это создает проблемы для людей, у которых недостаточно ловкости.  

Цель этого залипания — запомнить первую букву, пока не будет нажата вторая.  

Когда первая буква нажата, запускается таймер (слышен глухой звуковой сигнал), и буква запоминается.  

Нажатие второй буквы в течение настроенного времени залипания отправляет обе буквы в браузер, и таймер останавливается.  

Если новая буква не нажата, первая буква отправляется в браузер по истечении таймера (слышен высокий звуковой сигнал).  

Чтобы NVDA отправляла буквы в браузер, необходимо сначала переключиться в режим формы.  

++ Выключение компьютера ++[hdr19]  
Эту функцию нельзя удалить.  

Она устанавливает скрипт с описанием: "Отобразить диалог для выключения, перезагрузки или перевода компьютера в режим сна".  

Он запускается с помощью команды "KEY_SHUTDOWN" интерпретатора.  
Этот скрипт отображает диалог, содержащий следующие элементы:  
- кнопку для выключения компьютера,  
- кнопку для перезагрузки компьютера,  
- кнопку для перевода компьютера в режим гибернации,  
- флажок для, если он отмечен (состояние по умолчанию), запроса закрытия всех запущенных приложений без предупреждения при нажатии на одну из первых двух кнопок,  
- поле ввода для установки времени ожидания перед переводом в режим сна, выключением или перезагрузкой компьютера,  
- кнопку "Отмена" для закрытия диалогового окна.  

Эта функция также устанавливает скрипты, соответствующие функциям трех кнопок, но со следующим поведением:  
- закрытие всех запущенных приложений без предупреждения для выключения или перезагрузки,  
- выключение, перезагрузка или перевод в режим сна происходит немедленно.  

Если настроено ненулевое время ожидания, диалоговое окно отображает оставшееся время до перевода в режим сна, выключения или перезагрузки компьютера.  

Кнопка "Отмена" или клавиша "Escape" позволяет прервать запрос.  

Оповещение оставшегося времени ожидания соответствует настройке "Отслеживание прогресса" NVDA.  

Кнопка "Объявить оставшееся время ожидания" позволяет озвучить время, отображаемое в диалоговом окне.  

Все скрипты находятся в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты команд" NVDA, но для них не назначены жесты.  

++ Управление пользовательскими жестами команд ++[hdr20]  
Эту функцию нельзя удалить.  

По умолчанию NVDA позволяет добавлять или удалять жесты команд с помощью диалога "Жесты команд". Но нет способа узнать, какие жесты добавлены или удалены пользователем.  
Именно на это потребность и направлена данная функция.  

Для этого она добавляет скрипт с описанием "Отобразить диалог для управления жестами команд, настроенными пользователем", который находится в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты команд" NVDA.  

Он запускается с помощью команды "KEY_USER_INPUT_GESTURE" интерпретатора. По умолчанию для него не назначен жест команды.  

Этот скрипт отображает диалог, аналогичный "Жестам команд" NVDA, но выбирает только жесты команд, удаленные или измененные пользователем.  

Диалог содержит:  
- классическую иерархию, отображающую жесты команд по категориям и каждый скрипт с его описанием,  
- кнопку "Удалить" (активна при выборе жеста) для отмены добавления или удаления выбранного жеста,  
- кнопку для отмены всех добавлений или удалений жестов команд.  

Удаленные жесты команд из категории отображаются с описанием: "Удаленные жесты команд".  

Так как невозможно узнать категорию и описание удаленного жеста команды или добавленного жеста команды, связанного со скриптом дополнения, которое не активно или не установлено в момент отображения диалога, такой жест отображается следующим образом:  
- категория называется: "Имя модуля Python». Имя класса Python" (например: appModules.notepad++.editWindow.EditWindow),  
- описание добавленных жестов команд называется: "Имя скрипта Python" (например: goToPreviousBookmark).  

Как и в классическом диалоге "Жесты команд", только при нажатии кнопки "OK" все удаления жестов будут учтены.  

Отмена всех изменений с помощью кнопки "Удалить все" требует подтверждения. При подтверждении все изменения отменяются, и диалог закрывается.  

++ Управление звуком ++[hdr21]  
По умолчанию эта функция устанавливается без жестов команд.  

Она работает только под операционными системами Windows 10 или Windows 11.  

Если она установлена с жестами команд или без них, она добавляет группу "Управление звуком" в категорию "Компьютер" диалога "Настройки".  

Она устанавливает управление восстановлением звука при запуске дополнения и следующие скрипты, расположенные в категории "Управление звуком" диалога "Жесты команд":  

+++ Ручное восстановление основного звука и аудиопотока NVDA +++[hdr21-1]  
Этот скрипт запускается:  
- либо с помощью команды "KEY_VOLUME_ON" интерпретатора,  
- либо с помощью жеста команды "MAIN_KEY_VOLUME_ON", назначенного по умолчанию.  

Он восстанавливает громкость аудиоустройства, используемого NVDA, и громкость аудиопотока NVDA, устанавливая для каждого уровень, указанный в настройках восстановления в группе "Управление звуком" категории "Компьютер" настроек дополнения.  

+++ Отключение или восстановление звука аудиопотока приложения под курсором +++[hdr21-2]  
Этот скрипт запускается:  
- либо с помощью команды "KEY_TOGGLE_MUTE" интерпретатора,  
- либо с помощью жеста команды "MAIN_KEY_TOGGLE_MUTE", назначенного по умолчанию.  

Эта команда отключает звук аудиопотока приложения под курсором, если он включен, или включает его, если он отключен.  

+++ Изменение громкости аудиопотока приложения под курсором +++[hdr21-3]  
Эти скрипты позволяют увеличить, уменьшить или установить громкость аудиопотока приложения под курсором.  

Они устанавливаются без жестов команд. Но можно назначить их с помощью диалога "Жесты команд".  

Они запускаются с помощью следующих команд интерпретатора:  
- "KEY_APP_VOLUME_UP" или "KEY_APP_VOLUME_DOWN" для увеличения или уменьшения громкости,  
- "KEY_APP_VOLUME_MAX" или "KEY_APP_VOLUME_MIN" для максимизации или минимизации громкости.  
- цифра от 1 до 9 для установки уровня громкости на 10%, 20%, 30%,..., 90% от основной громкости.  

Эти команды, в отличие от других команд интерпретатора, можно повторять без необходимости перезапуска интерпретатора. Интерпретатор всегда остается активным.  

После достижения нужного уровня громкости необходимо нажать клавишу "Escape", чтобы выйти из интерпретатора.  

Увеличение или уменьшение громкости происходит с шагом. Размер шага можно настроить в параметрах дополнения в категории "Компьютер", группе "Управление звуком", выбрав размер шага.  

Размер 1 соответствует наименьшему шагу, размер 20 — наибольшему. По умолчанию размер шага установлен на 5.  

По умолчанию уровень громкости приложения не может превышать уровень основной громкости.  

Но это ограничение можно обойти, если отметить опцию "Увеличивать основную громкость при необходимости". Эта опция находится в группе "Изменение громкости" категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения.  

+++ Изменение громкости NVDA +++[hdr21-8]  
Эти скрипты позволяют увеличить, уменьшить или установить громкость NVDA.  

Они устанавливаются без жестов команд. Но можно назначить их с помощью диалога "Жесты команд".  

Они запускаются с помощью следующих команд интерпретатора:  
- "KEY_NVDA_VOLUME_UP" или "KEY_NVDA_VOLUME_DOWN" для увеличения или уменьшения громкости,  
- "KEY_NVDA_VOLUME_MAX" или "KEY_NVDA_VOLUME_MIN" для максимизации или минимизации громкости,  
- "Shift + цифра от 1 до 9" для установки уровня громкости NVDA на 10, 20, 30, ..., 90% от основной громкости.  

Эти команды, в отличие от других команд интерпретатора, можно повторять без необходимости перезапуска интерпретатора. Интерпретатор всегда остается активным.  

После достижения нужного уровня громкости необходимо нажать клавишу "Escape", чтобы выйти из интерпретатора.  

Увеличение или уменьшение громкости происходит с шагом. Размер шага можно настроить в параметрах дополнения в категории "Компьютер", группе "Управление звуком", выбрав размер шага.  
Размер 1 соответствует наименьшему шагу, размер 20 — наибольшему. По умолчанию размер шага установлен на 5, что соответствует 5 шагам изменения громкости в микшере Windows.  

Громкость NVDA не может быть ниже порога восстановления, указанного в настройках.  

По умолчанию она не может превышать основную громкость, но это ограничение можно обойти, если отметить опцию "Увеличивать основную громкость при необходимости". Эта опция находится в группе "Изменение громкости" категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения.  

+++ Изменение основной громкости +++[hdr21-4]  
Эти скрипты позволяют увеличить, уменьшить или установить основную громкость аудиоустройства, используемого приложением под фокусом (включая NVDA), или устройством по умолчанию Windows, если приложение под фокусом не использует никакое устройство.  

Они устанавливаются без жестов команд. Но можно назначить их с помощью диалога "Жесты команд".  

Они запускаются с помощью следующих команд интерпретатора:  
- "KEY_MAIN_VOLUME_UP" или "KEY_MAIN_VOLUME_DOWN" для увеличения или уменьшения громкости,  
- "KEY_MAIN_VOLUME_MAX" или "KEY_MAIN_VOLUME_MIN" для максимизации или минимизации громкости,  
- "Control + цифра от 1 до 9" для установки уровня основной громкости на 10, 20, 30, ..., 90%.  

Эти команды, в отличие от других команд интерпретатора, можно повторять без необходимости перезапуска интерпретатора. Интерпретатор всегда остается активным.  

После достижения нужного уровня громкости необходимо нажать клавишу "Escape", чтобы выйти из интерпретатора.  

Увеличение или уменьшение громкости происходит с шагом. Размер шага можно настроить в параметрах дополнения в категории "Компьютер", группе "Управление звуком", выбрав размер шага.  
Размер 1 соответствует наименьшему шагу, размер 20 — наибольшему. По умолчанию размер шага установлен на 5, что соответствует 5 шагам изменения громкости в микшере Windows.  

Основная громкость не может быть ниже порога восстановления, указанного в настройках.  

+++ Возврат к предыдущему уровню +++[hdr21-5]  
При использовании предыдущих команд уровень громкости запоминается перед выполнением каждой команды для аудиоустройства, для NVDA и для каждого приложения.  

Для возврата к этому уровню доступны следующие команды:  
- "KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": восстановить уровень громкости последнего использованного аудиоустройства до предыдущего уровня.  
- "KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": восстановить уровень громкости NVDA до предыдущего уровня.  
- "KEY_APP_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": восстановить уровень громкости приложения под курсором до предыдущего уровня.  

Предыдущий уровень также запоминается при выполнении этих команд.  

Эти записи не сохраняются после перезапуска NVDA.  

+++ Оповещение об изменениях уровня +++[hdr21-6]  
Изменения уровня громкости по умолчанию озвучиваются. Имя аудиоустройства также озвучивается при первом изменении громкости для этого устройства.  

Но можно отключить это оповещение с помощью опции "Оповещать об изменениях громкости" в группе "Изменение громкости" категории "Компьютер".  

+++ Автоматическое восстановление основного звука и звука NVDA при загрузке дополнения +++[hdr21-7]  
Эта функция позволяет восстановить при загрузке дополнения громкость аудиоисточника NVDA и громкость аудиоустройства, которое она использует, установив для каждого уровень, указанный в настройках, если текущий уровень ниже минимального порога, указанного в настройках.  

Для этого группа "Управление звуком" категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения содержит следующие элементы настройки:  
- флажок "Автоматически восстанавливать звук при загрузке дополнения", который позволяет активировать или деактивировать эту опцию,  
- порог восстановления основной громкости, ниже которого уровень будет автоматически восстановлен,  
- уровень основной громкости для восстановления,  
- порог восстановления громкости NVDA, ниже которого уровень будет восстановлен (в процентах от основной громкости),  
- уровень громкости NVDA для восстановления (в процентах от основной громкости).  
- флажок "При запуске установить NVDA на оба канала".  

Если флажок "Автоматически восстанавливать звук при загрузке дополнения" отмечен, дополнение проверяет при запуске, что громкость аудиоустройства и громкость NVDA выше порога восстановления, указанного для каждого.  

Если это не так, дополнение устанавливает уровень громкости на значение, указанное в настройках восстановления.  

При установке этого дополнения текущие уровни громкости NVDA и аудиоустройства, используемого NVDA, учитываются для определения значений уровней восстановления.  

По умолчанию дополнение одновременно устанавливает NVDA на оба канала с одинаковым уровнем громкости. Уровень громкости устанавливается на наибольший из уровней между двумя каналами.  

Это поведение можно отключить с помощью флажка "При запуске установить NVDA на оба канала".  

Для версий NVDA выше 2024.2 это поведение также автоматически отключается, если режим разделения звука NVDA не отключен, независимо от состояния этого флажка. В этом случае NVDA управляет состоянием каналов для NVDA при запуске в соответствии с настроенным режимом разделения звука.  

++ Дополнения для даты и времени ++[hdr24]  
Эта функция по умолчанию устанавливается без жестов команд.  

Внимание: если установлена с жестами команд, эта функция может конфликтовать с дополнением "Clock", так как жест команды "NVDA+F12" является общим.  

Эта функция предоставляет:  

+++ Копирование даты и времени в буфер обмена +++[hdr24-1]  
Описание этого скрипта: "Скопировать дату и время в буфер обмена".  

Этот скрипт находится в категории "Состояние системы" диалога "Жесты команд" NVDA.  

Он запускается с помощью команды "KEY_COPY_DATETIME" интерпретатора.  
Для него не назначен жест команды.  

Он позволяет, как указано в описании, скопировать дату и время в буфер обмена.  

+++ Скрипт для замены базового скрипта "NVDA+F12" +++[hdr24-2]  
Дополнение устанавливает скрипт с описанием: "Озвучить время. Двойное нажатие: озвучить дату. Тройное нажатие: скопировать дату и время в буфер обмена".  

Этот скрипт находится в категории "Состояние системы" диалога "Жесты команд" NVDA.  

Для него не назначена команда интерпретатора.  

Если состояние установки функции — "Установить", этот скрипт заменяет скрипт NVDA и запускается с помощью жеста команды "NVDA+F12".  

В противном случае для него не назначен жест команды, но можно назначить его с помощью диалога "Жесты команд" NVDA.  

Этот скрипт позволяет:  
- при первом нажатии жеста: озвучить текущее время.  
- при втором нажатии: озвучить текущую дату.  
- при третьем нажатии: скопировать дату и время в буфер обмена.  

Он также предоставляет:  

++++ Озвучивание времени независимо от уровня пунктуации ++++  
Базовый жест команды "NVDA + F12" озвучивает время при однократном нажатии, но время озвучивается по-разному в зависимости от уровня пунктуации и символов, выбранного в голосовых настройках.  

Этот скрипт исправляет этот небольшой недостаток, озвучивая время с принудительным уровнем пунктуации и символов "Нет", не изменяя уровень, установленный в голосовых настройках.  

++++ Озвучивание времени с секундами ++++  
По умолчанию жест команды NVDA "NVDA+F12" озвучивает время без секунд.  

Этот скрипт позволяет озвучивать время с секундами.  

Для этого нужно отметить флажок "Озвучивать время с секундами", который находится в категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения. По умолчанию этот флажок не отмечен.  

Эта опция отсутствует, если состояние установки функции — "Не устанавливать".  

++ Эмуляция клавиши "Applications" ++[hdr25]  
Для компенсации отсутствия клавиши "Applications" на некоторых компьютерах и учитывая, что сочетание "Shift+F10" может не выполнять ту же функцию, дополнение устанавливает скрипт без жеста команды в категории "Эмулируемые клавиши системной клавиатуры" с описанием "Эмулировать нажатие клавиши: Applications".  

Для его использования достаточно назначить ему жест команды или клавишу клавиатуры, которая редко используется, например, клавишу "Print Screen", клавишу "Pause".  

++ Закрытие всех окон ++[hdr26]  
Дополнение устанавливает скрипт для закрытия всех открытых окон.  

Этот скрипт находится в категории скриптов дополнения с описанием "Закрыть все открытые окна".  

Он запускается с помощью команды "KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS" интерпретатора. Для него не назначен жест команды.  

++ Список работающих дополнений ++[hdr27]  
Менеджер дополнений или Add-on Store отображает список всех установленных дополнений и их состояние: включено или выключено.  

Но даже если дополнение включено, оно может не загружаться NVDA. В принципе, журнал NVDA сигнализирует об этом, но ни менеджер дополнений, ни Add-on Store этого не показывают.  

Может быть полезно в какой-то момент узнать, какие дополнения действительно работают.  

Для этого дополнение устанавливает скрипт с описанием "Отобразить список работающих дополнений" в категории дополнения в диалоге "Жесты команд".  

Этот скрипт запускается с помощью команды "KEY_RUNNING_ADDONS" интерпретатора. Для него не назначен жест команды.  

Дополнения перечислены по типам:  
- Глобальное дополнение: это дополнение, которое предоставляет дополнительные функции доступности независимо от приложения под курсором.  
- Дополнение для приложения: это дополнение, которое предоставляет дополнительные функции доступности для конкретного приложения.  
- Драйвер синтеза речи: это дополнение, которое устанавливает драйвер для синтеза речи.  
- Драйвер брайлевского дисплея: это дополнение, которое устанавливает драйвер для брайлевского дисплея.  
- Смешанное дополнение: это дополнение, которое сочетает в себе различные типы дополнений, перечисленные выше.  

++ Инструменты разработчика ++[hdr22]  
Эта функция по умолчанию не установлена.  

Она устанавливает скрипт с описанием "Отобразить диалог с инструментами для разработки дополнений".  

Этот скрипт находится в категории "Инструменты" диалога "Жесты команд" NVDA.  

Он запускается с помощью команды "KEY_TOOLSFORADDON" интерпретатора. Для него не назначен жест команды.  

Активация этого скрипта отображает диалог, содержащий:  
- список установленных дополнений,  
- кнопку для обновления версии выбранного дополнения в файле buildVars.py,  
- кнопку для обновления файла "manifest.ini" выбранного дополнения с информацией из его файла "buildVars.py",  
- кнопку для создания файла каталога (.pot) для выбранного дополнения,  
- кнопку для подготовки выбранного дополнения (выполняет несколько действий за один раз),  
- список языков, поддерживаемых выбранным дополнением,  
- кнопку для создания файла "manifest.ini" локализации для одного или всех поддерживаемых языков,  
- кнопку для создания HTML-документации для выбранного дополнения,  
- кнопку для создания файла "buildVars.py" на основе информации из файла manifest.ini,  
- кнопку для открытия папки выбранного дополнения в проводнике.  

+++ Основные понятия +++  
Для упаковки дополнения (создания файла установки дополнения) рекомендуется использовать шаблон "nvda adon scons template".  
Этот шаблон использует файл "buildVars.py", который определяет для дополнения всю необходимую информацию, такую как: внутреннее имя, версия, имя и описание для перевода на каждый поддерживаемый язык.  
Этот шаблон также используется для перевода строк дополнения с помощью системы перевода, реализованной сообществом "NVDA-addon.org".  

Цель этого шаблона — после завершения разработки дополнения, с помощью простой команды и после заполнения файла "buildVars.py":  
- создать файл "manifest.ini",  
- создать все файлы "manifest.ini" локализации,  
- скомпилировать все файлы .po,  
- создать HTML-документацию,  
- наконец, создать файл установки дополнения .nvda-addon.  

При создании дополнения с нуля ничего этого нет. Необходимо самостоятельно создать файл "manifest.ini", возможно, файл "manifest.ini" локализации и файл документации.  

Цель этих инструментов — приблизиться к шаблону "adon scons template", чтобы упростить упаковку дополнения после завершения разработки, а также протестировать все или часть перед использованием шаблона для создания дополнения.  

+++ Создание файла buildVars.py +++[hdr22-1]  
Первый шаг — создать файл "buildVars.py" на основе информации из файла "manifest.ini", который был создан для разработки дополнения.  

Кнопка "Создать файл buildVars.py" запускает эту операцию.  

Только этот файл будет изменяться в дальнейшем для обновления файла "manifest.ini" (например, изменение версии или описания).  

Для использования с шаблоном "adon scons template" его нужно дополнить информацией, которой нет в файле "manifest.ini".  

+++ Обновление версии дополнения +++[hdr22-2]  
Кнопка "Обновить версию дополнения" позволяет изменить версию, указанную в файле buildVars.py выбранного дополнения.  

Она отображает диалоговое окно с полем ввода, инициализированным текущей версией из файла.  

Нажатие кнопки "OK" сохраняет новую версию в файле.  

+++ Обновление файла manifest.ini +++[hdr22-3]  
Файл "manifest.ini" должен быть обновлен при каждом изменении файла "buildVars.py".  

Используйте кнопку "Обновить файл manifest.ini" для этого.  

+++ Создание файла "manifest.ini" локализации +++[hdr22-4]  
Любое изменение информации "addon_summary" или "addon_description" в файле "buildVars.py" требует перевода этого описания на каждый поддерживаемый язык дополнения (учет в файле nvda.po и компиляция этого файла).  

Чтобы менеджер дополнений или Add-on Store отображал эту информацию для выбранного языка NVDA, необходимо создать или обновить файл "manifest.ini" локализации для этого языка.  

Кнопка "Создать файл manifest.ini локализации" позволяет это сделать. Можно обновить файл для выбранного языка или для всех языков.  

+++ Создание HTML-документации +++[hdr22-5]  
Файлы документации дополнения могут быть в формате "markdown" (.md) или "txt2tags" (.t2t).  

Для отображения пользователю в браузере эти файлы должны быть преобразованы в HTML.  

Это можно сделать просто с помощью кнопки "Создать HTML-файлы документации" после выбора дополнения в списке дополнений и выбора языка или всех языков в списке языков.  

При открытии в браузере эти HTML-файлы требуют файлов стилей (style.css для файлов Markdown и style_t2t.css для файлов txt2tags), размещенных в папке doc дополнения.  

+++ Создание файла каталога +++[hdr22-6]  
Кнопка "Создать файл POT" позволяет создать файл каталога для выбранного дополнения.  

После создания этот файл размещается в папке "locale\en" дополнения и называется "имя-версия.pot", где "имя" — имя дополнения, а "версия" — его версия.  

+++ Подготовка дополнения +++[hdr22-7]  
Кнопка "Подготовить дополнение" запускает для выбранного дополнения выполнение следующих действий:  
- обновление файла "manifest.ini" на основе файла "buildVars.py",  
- создание файла "manifest.ini" локализации для каждого поддерживаемого языка,  
- создание HTML-документации,  
- создание файла каталога.  

+++ Открытие папки дополнения +++[hdr22-8]  
Кнопка "Открыть папку дополнения" открывает проводник Windows в папке выбранного дополнения.  

++ Управление пользовательскими конфигурациями ++[hdr30]  
+++ Обзор +++  
Эта функция позволяет пользователю перезапустить NVDA с выбранной пользовательской конфигурацией.  

Для этого она использует возможность NVDA указывать путь к папке конфигурации в командной строке запуска NVDA.  

Все параметры конфигурации сохраняются в определенной папке на жестком диске, и по умолчанию эта папка находится:  
- для установленной NVDA: в папке "C:\Users\ИмяПользователя\AppData\Roaming" и называется "nvda".  
- для портативной версии: в папке программы этой версии и называется "userConfig".  

Но эта папка конфигурации может иметь другое имя и находиться в другом месте на жестком диске или USB-накопителе.  

Чтобы NVDA использовала ее, достаточно указать ее при запуске NVDA с командной строкой:  
nvda.exe -c "путь к папке конфигурации"  

Если папка не существует, NVDA создает ее при запуске и инициализирует, как при первом запуске после установки.  

В противном случае NVDA запускается с параметрами из этой папки конфигурации.  

Таким образом, можно иметь несколько пользовательских конфигураций с одной и той же NVDA.  

Это позволяет, например, иметь, помимо базовой конфигурации, тестовую конфигурацию для проверки новых дополнений или конфигурацию с определенными настройками для конкретной ситуации.  

Эта функция предоставляет средства для:  
- определения пользовательских конфигураций, которые будут использоваться,  
- инициализации новых конфигураций путем импорта параметров из другой конфигурации,  
- запуска NVDA с выбранной конфигурацией без необходимости использования командной строки.  

+++ Управление папками пользовательских конфигураций +++[hdr30-1]  
Прежде всего, необходимо определить конфигурации, которые будут использоваться.  

Для этого дополнение устанавливает скрипт "Отобразить диалог для управления пользовательскими конфигурациями", который запускается с помощью команды интерпретатора "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT".  

Для него не назначен жест команды, но можно назначить его с помощью диалога "Жесты команд" NVDA.  

Эта команда отображает диалог "Менеджер пользовательских конфигураций", который содержит:  
- список папок конфигураций, которые можно использовать,  
- кнопку "Перезапустить NVDA с этой папкой конфигурации",  
- кнопку "Изменить или подготовить эту папку",  
- кнопку "Добавить новую папку",  
- кнопку "Добавить существующую папку",  
- кнопку "Удалить эту папку",  
- кнопку "Очистить эту папку",  
- кнопку "Открыть эту папку",  
- кнопку "Закрыть" для закрытия диалога.  

Список содержит все папки, добавленные пользователем, и папку, автоматически добавленную дополнением.  

Папка активной конфигурации озвучивается и отмечается символом "✓" перед ее именем.  

При первом отображении этого диалога дополнение автоматически добавляет в список текущую папку конфигурации и сохраняет ее.  

Для этой папки кнопки "Удалить эту папку" и "Очистить эту папку" отсутствуют.  

Новая папка, которая еще не является папкой конфигурации, отмечается знаком вопроса.  

Папка конфигурации NVDA характеризуется своим содержимым. В частности, она должна содержать:  
- папку "addons",  
- папку "profiles",  
- папку "updates",  
- файл "nvda.ini".  

Кнопка "Изменить эту папку" отсутствует, если выбрана папка активной конфигурации.  

++++ Добавление папки ++++[hdr30-1-1]  
Кнопки "Добавить новую папку" и "Добавить существующую папку" позволяют добавить папку в список папок конфигураций.  

Нажатие первой кнопки отображает диалог "Добавление новой папки", который содержит:  
- поле ввода для указания идентификатора папки,  
- поле ввода для указания пути к папке,  
- кнопку "Обзор..." для выбора расположения папки,  
- кнопку "Добавить" для подтверждения и добавления папки в список,  
- кнопку "Отменить".  

Идентификатор папки позволяет назвать папку следующим образом: "nvdaUserConfig-идентификатор".  

Под этим именем папка отображается в списке и на жестком диске или USB-накопителе.  

Нажатие второй кнопки отображает диалог "Добавление существующей папки", который содержит:  
- поле ввода для указания полного пути к существующей папке,  
- кнопку "Обзор..." для выбора этой папки,  
- кнопку "Добавить" для подтверждения,  
- кнопку "Отменить".  

++++ Удаление папки ++++[hdr30-1-2]  
Кнопка "Удалить папку" позволяет удалить выбранную папку из списка и с диска.  

Эта кнопка отсутствует, если выбрана папка активной конфигурации.  

Подтверждение удаления запрашивается для этой операции.  

++++ Подготовка или изменение папки ++++[hdr30-1-3]  
В зависимости от того, является ли папка папкой конфигурации или нет, диалог отображает:  
- либо кнопку "Изменить папку",  
- либо кнопку "Подготовить эту папку".  

Их цель — предоставить инструменты для импорта параметров из другой папки конфигурации.  

Активация этих кнопок отображает соответствующий диалог, который отличается только заголовком.  

В этих диалогах представлены:  
- список папок, из которых будет выполняться импорт (только папки конфигурации),  
- кнопка "Импортировать дополнения",  
- кнопка "Импортировать словари речи",  
- кнопка "Импортировать произношения символов или пунктуации",  
- кнопка "Импортировать изменения жестов команд",  
- кнопка "Импортировать профили конфигурации",  
- кнопка "Импортировать параметры NVDA (обычная конфигурация)",  
- кнопка "Импортировать всю конфигурацию",  
- кнопка "Закрыть" для завершения диалога.  

Имя папки, которая будет изменена, указано в заголовке диалога.  

Действие каждой кнопки относится к содержимому папки, выбранной в списке.  

Для импорта дополнений можно импортировать все или часть дополнений из выбранной папки и сохранить или удалить дополнения, уже включенные в изменяемую папку. То же самое для импорта профилей.  

Импорт всей конфигурации позволяет полностью дублировать выбранную папку и получить идентичную копию конфигурации этой папки.  

++++ Перезапуск NVDA с другой конфигурацией ++++[hdr30-1-4]  
Кнопка "Перезапустить NVDA с этой папкой" позволяет перезапустить NVDA с конфигурацией из выбранной папки.  

Эта папка может быть:  
- либо полной папкой конфигурации: NVDA перезапустится с параметрами из этой папки.  
- либо неполной папкой (отмечена знаком вопроса): NVDA перезапустится, инициализируя эту папку и используя параметры, которые были в нее импортированы.  

Чтобы эта другая конфигурация также могла использовать возможность перезапуска, необходимо, чтобы это дополнение было в ней установлено.  

В этом случае не нужно заново добавлять папки конфигурации. Дополнение восстановит ранее сохраненные папки.  

Это сохранение выполняется в файле "NVDAExtensionGlobalPlugin-userConfigs.ini", который хранится в:  
- папке программы NVDA, если это портативная версия,  
- папке "AppData\Roaming" пользователя, если это установленная NVDA.  

++++ Открытие папки конфигурации ++++[hdr30-1-5]  
Кнопка "Открыть эту папку" позволяет открыть выбранную папку конфигурации в проводнике.  

+++ Примеры использования +++  
++++ Запуск NVDA с новой пустой конфигурацией ++++  
- Нажать "NVDA+j", затем "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT" для отображения диалога "Менеджер пользовательских конфигураций".  
- Нажать кнопку "Добавить новую папку".  
- Ввести идентификатор папки конфигурации (например, "МояКонфигурация"),  
- Выбрать расположение папки конфигурации: по умолчанию это папка программы NVDA, но она может быть в другом месте на жестком диске или даже на USB-накопителе.  
- Нажать кнопку "Добавить": папка появляется в списке с знаком вопроса и выбирается.  
- Нажать "Перезапустить NVDA с этой папкой конфигурации".  

NVDA перезапустится и инициализирует конфигурацию, как при первом запуске после установки.  

++++ Запуск NVDA с идентичной конфигурацией ++++  
После первых 5 шагов:  
- Нажать кнопку "Подготовить эту папку" для отображения диалога.  
- Нажать кнопку "Импортировать всю конфигурацию" и подождать, так как это может занять некоторое время.  
- Нажать кнопку "Перезапустить NVDA с этой папкой конфигурации".  

++++ Запуск NVDA с существующей конфигурацией ++++  
- Нажать "NVDA+j", затем "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT".  
- Нажать кнопку "Добавить существующую папку".  
- Выбрать путь к папке конфигурации: она может находиться даже на USB-накопителе.  
- Нажать кнопку "Добавить": папка появляется в списке и выбирается.  
- Нажать "Перезапустить NVDA с этой папкой конфигурации".  

++++ Перенос активной конфигурации с одного компьютера на другой через USB-накопитель ++++  
- На исходном компьютере запустить "Менеджер пользовательских конфигураций" ("NVDA+j", затем "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT"),  
- Нажать кнопку "Добавить новую папку",  
- Ввести идентификатор папки конфигурации (например, "МояКонфигурация"),  
- Выбрать корневую папку USB-накопителя как расположение папки конфигурации,  
- Нажать кнопку "Добавить": папка появляется в списке с знаком вопроса и выбирается.  
- Нажать кнопку "Подготовить эту папку" для отображения диалога "Подготовка папки nvdaUserConfig-МояКонфигурация".  
- В списке "Импортировать из папки" этого диалога выбрать папку активной конфигурации (та, что отмечена галочкой),  
- Нажать кнопку "Импортировать всю конфигурацию" и дождаться завершения импорта. Это может занять некоторое время. Копия активной конфигурации теперь находится на USB-накопителе.  

На целевом компьютере подключить USB-накопитель и запомнить его букву.  
Теперь нужно запустить NVDA на целевом компьютере с этой папкой конфигурации.  
Два варианта:  
- либо использовать диалог "Менеджер пользовательских конфигураций", если это дополнение установлено (см. предыдущий пример).  
- либо использовать опцию для запуска с другой папкой конфигурации (см. ниже).  

Для использования опции:  
- На рабочем столе этого компьютера находится ярлык установленной NVDA.  
- Скопировать этот ярлык и переименовать его, например, в "NVDA - МояКонфигурация". С его помощью NVDA будет перезапущена.  
- Открыть свойства этого ярлыка и изменить его цель, добавив после пробела: -c "E:\МояКонфигурация" (E — буква USB-накопителя). Подтвердить "OK".  
- Наконец, запустить NVDA с этим ярлыком.  

На этом этапе NVDA загрузила конфигурацию из папки конфигурации на USB-накопителе.  
Перед заменой старой конфигурации можно провести тесты, чтобы убедиться в ее корректной работе.  
Затем для установки этой конфигурации:  
- Запустить диалог "Менеджер пользовательских конфигураций" ("NVDA+j", затем "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT").  
- В списке "Папки конфигурации" выбрать родную папку конфигурации NVDA: "NVDA".  
- Нажать кнопку "Изменить эту папку" для отображения диалога "Изменение папки NVDA".  
- В списке "Импортировать из папки" этого диалога выбрать папку активной конфигурации (отмеченную галочкой).  
- Нажать кнопку "Импортировать всю конфигурацию" и подтвердить.  
- Нажать кнопку "Подготовить эту папку" для отображения диалога "Подготовка папки nvdaUserConfig-МояКонфигурация".  
- В списке "Импортировать из папки" этого диалога выбрать папку активной конфигурации (отмеченную галочкой).  
- Нажать кнопку "Импортировать всю конфигурацию", подтвердить импорт и дождаться его завершения. Это может занять некоторое время.  

Осталось только запустить установленную NVDA либо с ярлыка на рабочем столе, либо с помощью "Alt+Control+N".  

++ Анализ текста ++[hdr31]  
Эта функция находится в стадии эксперимента.  

При редактировании или проверке документа с использованием только речи такие несоответствия, как несопоставленные скобки, непреднамеренные изменения форматирования, лишние пробелы и лишние или неправильно расположенные знаки пунктуации, часто могут быть пропущены.  

Функция "Анализ текста" устанавливает инструмент (анализатор), который предупреждает об этих несоответствиях с помощью голосового сообщения или WAV-файла при проверке по словам или строкам.  

Можно настроить анализатор так, чтобы он объявлял эти несоответствия по количеству, описанию или звуку.  

Анализ разделен на три группы поиска:  
- поиск несопоставленных символов,  
- поиск аномалий: множественные пробелы подряд, пробел или табуляция в конце строки, изолированные или неправильно расположенные знаки пунктуации, пропущенные или неправильно расположенные заглавные буквы, пропущенные или лишние пробелы до или после знаков пунктуации,  
- поиск изменений форматирования: название шрифта, цвет, размер, атрибуты, стиль.  
- поиск орфографических ошибок.  

Можно отключить группу поиска, а также индивидуально каждое действие в группе.  

Для этого в диалоге настройки дополнения добавлена категория "Анализ текста".  

Параметры этой категории специфичны для активного профиля, который объявляется при выборе категории.  

+++ Активация / деактивация анализатора +++[hdr31-1]  
Анализатор можно активировать или деактивировать тремя способами:  
- с помощью команды "KEY_TEXT_ANALYZER" интерпретатора,  
- с помощью флажка "Активировать анализатор текста" в категории "Анализ текста" диалога настройки дополнения,  
- с помощью скрипта "Активировать или деактивировать анализатор текста": для него не назначен жест команды, но можно назначить его с помощью диалога "Жесты команд" NVDA.  

Активация и деактивация анализатора касается только активного профиля конфигурации.  

Флажок "Активировать анализатор текста при запуске дополнения" в категории "Анализ текста" устанавливает для каждого профиля состояние активации анализатора при запуске дополнения.  

При активированном анализаторе анализ выполняется при каждом перемещении курсора по словам или строкам в текстовых полях ввода.  

Результат анализа сигнализируется в соответствии с выбранным вариантом:  
- звуковым сигналом: частота и длительность сигнала настраиваются.  
- голосовым сообщением: по умолчанию это "Предупреждение", но можно изменить.  
- звуком, выбранным из списка.  
- голосовым сообщением с количеством найденных несоответствий.  
- голосовым сообщением с подробным описанием найденных несоответствий.  

Для настройки предупреждения см. группу "Предупреждение" в категории "Анализ текста".  

+++ Настройка анализа +++[hdr31-2]  
++++ Поиск несопоставленных символов ++++[hdr31-2-1]  
По умолчанию активирован.  

Некоторые символы, такие как скобки, квадратные скобки, фигурные скобки, обычно идут парами: открывающий символ, закрывающий символ.  

Этот поиск проверяет их соответствие.  

Возможные символы перечислены в списке "Символы" группы "Сопоставление символов" категории "Анализ текста".  

Каждый символ может быть включен или исключен из поиска в зависимости от состояния флажка в списке.  

Символы в списке зависят от языка, выбранного для NVDA. Они определены в файле "textAnalyzer.ini", расположенном в папке языка в папке "locale".  

++++ Поиск аномалий ++++[hdr31-2-2]  
Этот поиск активирован по умолчанию.  

Список аномалий для поиска представлен в группе "Аномалии" категории "Анализ текста".  

Это:  
- Множественные пробелы подряд,  
- Пробел или табуляция в конце строки,  
- Изолированные или неправильно расположенные знаки пунктуации,  
- Пропущенные или неправильно расположенные заглавные буквы,  
- Обязательный пробел перед символом,  
- Обязательный пробел после символа,  
- Лишний пробел перед символом,  
- Лишний пробел после символа.  

В списке это флажки. По умолчанию все отмечены. Снятие флажка исключает соответствующую проверку.  

Для аномалий, связанных с пробелами вокруг символа, задействованные символы отмечены в списке всех предусмотренных символов. При необходимости можно отметить или снять отметку с определенных символов. Символы, отмеченные по умолчанию, определены для каждого языка NVDA в файле "textAnalysis.ini", расположенном в папке языка в папке "locale".  

++++ Поиск изменений форматирования ++++[hdr31-2-3]  
Этот поиск деактивирован по умолчанию.  

Изменения форматирования могут сигнализироваться анализатором в зависимости от состояния флажка "Сигнализировать об изменениях" в группе "Форматирование" категории "Анализ текста".  

Изменения форматирования касаются:  
- названия шрифта,  
- размера шрифта,  
- атрибутов шрифта,  
- цвета,  
- стиля.  

Они могут быть включены или исключены из поиска индивидуально с помощью отметки в списке "Типы" той же группы.  

++++ Поиск орфографических ошибок ++++[hdr31-2-4]  
Этот поиск активирован по умолчанию.  

+++ Анализ по запросу +++[hdr31-3]  
Дополнение устанавливает скрипты для анализа текста под курсором по запросу.  

Эти скрипты:  
- "Анализировать слово под курсором": "MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER", команда интерпретатора "KEY_WORD_TEXT_ANALYZER",  
- "Анализировать строку под курсором": "MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER", команда интерпретатора "KEY_LINE_TEXT_ANALYZER",  
- "Анализировать предложение под курсором": "MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER", команда интерпретатора "KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER".  
- "Анализировать абзац под курсором": "MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER", команда интерпретатора "KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER".  

+++ Перемещение курсора к следующей/предыдущей аномалии +++[hdr31-4]  
Следующие скрипты позволяют переместить курсор к следующей/предыдущей аномалии:  
- переместить курсор к следующей аномалии: команда интерпретатора "KEY_MOVETONEXTALERT_ANALYZER",  
- переместить курсор к предыдущей аномалии: команда интерпретатора "KEY_MOVETOPREVIOUSALERT_ANALYZER",  

Поиск аномалии выполняется в диапазоне 100 строк. Если аномалия не найдена в этом диапазоне, пользователю предлагается продолжить поиск в новом диапазоне.  

Для этих двух скриптов не назначены жесты команд, но можно назначить их с помощью диалога "Жесты команд". Они находятся в категории "ADDON_SUMMARY".  

++ Оповещение о позиции курсора в текстовых полях ++[hdr32]  
Скрипт "Активировать/деактивировать оповещение о текущей позиции курсора в текстовом поле" позволяет включать или отключать оповещение о позиции курсора, когда он находится в текстовом поле.  

Эта позиция указывается относительно начала строки, на которой находится курсор.  

Активация или деактивация этого оповещения специфична для текущего профиля.  

Скрипт устанавливается без жеста команды и с командой интерпретатора "KEY_POSITION_REPORT".  

При желании диалог "Жесты команд" NVDA позволяет назначить ему жест команды.  
++ Временное аудиоустройство вывода ++[hdr33]  
Эта функция установлена по умолчанию.  

Она позволяет временно изменить текущее аудиоустройство вывода на другое, не затрагивая конфигурацию NVDA и всех профилей настроек.  

Каждый профиль настроек сохранит параметры, заданные в категории "Речь" NVDA, включая выбранное аудиоустройство вывода.  

Мы будем называть это устройство "Временное аудиоустройство".  

Когда временное аудиоустройство активно, звук (голосовые сообщения и тональные сигналы), воспроизводимый NVDA, будет направлен на это устройство, независимо от настроек текущего профиля.  

Звуки системы продолжают воспроизводиться через устройство вывода, выбранное в настройках Windows.  

Поскольку в конфигурации NVDA ничего не изменяется, автоматическое или ручное сохранение настроек не сохраняет информацию об этом устройстве.  

Чтобы вернуться к обычному режиму работы (использованию аудиоустройств, заданных в профилях настроек), достаточно отключить временное аудиоустройство.  

Для реализации этой функции дополнение устанавливает несколько скриптов.  

+++ Менеджер временного аудиоустройства +++[hdr33-1]  
Этот скрипт имеет описание "Показать менеджер временного аудиоустройства" и находится в категории "Речь" диалога "Жесты ввода" NVDA.  

По умолчанию для него не назначен жест ввода, но его можно задать через этот диалог.  

Скрипт запускается с помощью команды "KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER" в интерпретаторе команд.  

В ответ на эту команду отображается диалог "Менеджер временного аудиоустройства", который содержит:  
- текстовое поле "Текущее временное аудиоустройство": отображает активное временное аудиоустройство.  
- выпадающий список с перечнем аудиоустройств вывода системы.  
- кнопку "Установить как временное аудиоустройство",  
- кнопку "Отключить временное аудиоустройство",  
- кнопку "Закрыть".  

В списке перемещение осуществляется с помощью клавиш "вверх" и "вниз".  

При выборе устройства воспроизводится двойной звуковой сигнал для проверки его работы или подключения, чтобы избежать его активации.  

Переключение на выбранное устройство происходит либо при нажатии кнопки "Установить как временное аудиоустройство" (кнопка по умолчанию), либо, если фокус находится в списке, с помощью клавиши "Enter".  

Это устройство становится временным аудиоустройством.  

Звук NVDA направляется на это устройство.  

Чтобы избежать ситуации, когда устройство не воспроизводит звук, дополнение запрашивает подтверждение у пользователя.  
Этот запрос появляется после переключения на устройство и временно отображается.  

Его можно отключить с помощью опции "Запрашивать подтверждение" в группе "Временное аудиоустройство" категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения.  

Запрос подтверждения представляет собой диалоговое окно, которое отображается ограниченное время и требует от пользователя подтверждения использования нового аудиоустройства.  

Время отображения этого диалога также настраивается с помощью выпадающего списка "Максимальное время ожидания подтверждения (в секундах)" в той же группе.  

Нажатие кнопки "OK" или клавиши "Enter" подтверждает выбор.  

Если время истекает без подтверждения, диалог закрывается, и звук возвращается на предыдущее устройство вывода.  

Для возврата к обычному режиму работы (без временного аудиоустройства) достаточно повторно запустить скрипт и нажать кнопку "Отключить временное аудиоустройство" или просто перезапустить NVDA.  

В списке аудиоустройств можно отметить определенные устройства. Эти устройства будут использоваться для скрипта "Установить следующее отмеченное устройство из списка менеджера временного аудиоустройства" (см. ниже).  

+++ Смена временного аудиоустройства +++[hdr33-2]  
Для смены устройства есть два способа:  
- либо запустить предыдущий скрипт и выбрать другое устройство,  
- либо использовать скрипт (см. ниже), который позволяет переключаться между отмеченными устройствами в менеджере временного аудиоустройства.  

Этот скрипт имеет описание "Установить следующее отмеченное устройство из списка менеджера временного аудиоустройства" и находится в категории "Речь" диалога "Жесты ввода".  

По умолчанию для него не назначен жест ввода, но его можно задать через этот диалог.  

Скрипт запускается с помощью команды "KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" в интерпретаторе команд.  

При каждом запуске скрипта новое аудиоустройство устанавливается как временное.  

Устройство выбирается из списка отмеченных в диалоге "Менеджер временного аудиоустройства". Выбирается следующее устройство после текущего.  

После смены устройства подтверждение не запрашивается.  

+++ Отключение временного аудиоустройства +++[hdr33-3]  
Этот скрипт имеет описание "Отключить временное аудиоустройство" и находится в категории "Речь" диалога "Жесты ввода".  

По умолчанию для него не назначен жест ввода, но его можно задать через этот диалог.  

Скрипт запускается с помощью команды "KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" в интерпретаторе команд.  

Скрипт не имеет эффекта, если временное аудиоустройство не активно.  

В противном случае звук NVDA перенаправляется на аудиоустройство, заданное в текущем профиле настроек.  

+++ Установка или отключение временного аудиоустройства +++[hdr33-4]  
Этот скрипт имеет описание "Установить следующее отмеченное устройство из списка менеджера временного аудиоустройства. Двойное нажатие: отключить временное аудиоустройство".  

По умолчанию для него не назначен жест ввода, но его можно задать через этот диалог.  

Также для него не назначена команда в интерпретаторе.  

Этот скрипт объединяет два предыдущих скрипта в один.  

Первое нажатие запускает скрипт "Установить следующее отмеченное устройство из списка менеджера временного аудиоустройства".  

Второе нажатие в быстрой последовательности запускает скрипт "Отключить временное аудиоустройство".  

+++ Технические детали +++  
Для реализации этой функции были заменены функции "speak" и "speakSpelling" модуля "speech.speech.py" NVDA. Эти замененные функции используются совместно с функцией "История голосовых сообщений".  
Это может вызвать проблемы, если другие дополнения также изменяют эти функции.  
Для корректной работы других дополнений необходимо удалить эти две функции.  

Для реализации этой функции была заменена функция playWaveFile модуля nvwave.py NVDA. Это изменение используется совместно с функцией "Изменение громкости звуковых файлов NVDA".  
Если замена этой функции вызывает проблемы, необходимо одновременно отключить эту функцию и снять отметку с опции "Разрешить изменение громкости".  

Кроме того, для реализации этой функции были изменены функции "initialize" модуля "tones", "setSynth" модуля "synthDriverHandler" и "_maybeInitPlayer" класса "SynthDriver" модуля "synthDrivers.oneCore".  
Если эти изменения вызывают проблемы или конфликтуют с другими дополнениями, необходимо удалить эту функцию.  

++ Направление вывода звука NVDA ++[hdr34]  
Эта функция позволяет разделить звук NVDA и звук других аудиоисточников, чтобы слышать звук NVDA в одном ухе, а звук других источников — в другом.  
Затронуты только приложения с двухканальным аудиовыходом, использующие одно и то же аудиоустройство.  

Также она позволяет регулировать громкость тональных сигналов NVDA (когда Wasapi не используется, возможно для версий NVDA до 2025.1) и изменять громкость звуковых файлов NVDA и дополнения.  

Функция установлена по умолчанию.  

Технически переключение звука вправо или влево заключается в установке уровня громкости правого или левого аудиоканалов NVDA и других источников звука на ноль.  
Для центрирования звука оба канала устанавливаются на одинаковый уровень. Этот уровень равен наибольшему из уровней двух каналов.  
Для переключения звука с одной стороны на другую уровень канала, установленный на ноль, принимается за уровень для другого канала, если тот также на нуле.  

NVDA — монофоническое приложение, поэтому один и тот же звук воспроизводится на обоих каналах. Нет потери звука при установке одного канала на ноль.  

Однако это не относится к стереофоническим приложениям.  

Для направления звука NVDA дополнение устанавливает следующие скрипты:  
- Слышать NVDA справа, а звук приложения под курсором — слева (команда: KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS),  
- Слышать NVDA справа, а звук всех приложений — слева (команда: KEY_SPLIT_RIGHT_ALL),  
- Слышать NVDA слева, а звук приложения под курсором — справа (команда: KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS),  
- Слышать NVDA слева, а звук всех приложений — справа (команда: KEY_SPLIT_LEFT_ALL),  
- Слышать NVDA и звук приложения под курсором по центру (команда: KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS),  
- Слышать NVDA и звук всех приложений по центру (команда: KEY_SPLIT_CENTER_ALL),  
- Слышать звук приложения под курсором по центру (команда: KEY_CENTER_FOCUSED_APP),  
- Показать менеджер аудиоисточников (команда: KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER).  

По умолчанию для них не назначены жесты ввода, но их можно задать через диалог "Жесты ввода" NVDA. Эти скрипты находятся в категории "Управление звуком".  

Команда "KEY_CENTER_FOCUSED_APP" работает даже при отключенной функции, чтобы можно было восстановить баланс звука для некоторых приложений, оставшихся несбалансированными после удаления функции.  

+++ Менеджер аудиоисточников +++[hdr34-1]  
Диалог "Менеджер аудиоисточников" позволяет, помимо направления звука NVDA:  
- устанавливать уровень громкости для аудиоканалов NVDA и других источников,  
- регулировать громкость тональных сигналов NVDA, когда Wasapi не используется (возможно для версий NVDA до 2025.1),  
- изменять громкость звуковых файлов NVDA.  

Он содержит:  
- список аудиоустройств вывода,  
- список аудиоисточников для выбранного устройства,  
- регулятор громкости для выбранного источника,  
- кроме источника "NVDA", флажок для отключения звука выбранного источника,  
- регуляторы уровня для левого и правого каналов выбранного источника,  
- только для источника "NVDA" и без Wasapi, регулятор громкости тональных сигналов NVDA и кнопка для изменения громкости звуковых файлов,  
- только для источника "NVDA", кнопка для изменения громкости звуковых файлов.  

Устройство вывода, используемое Windows по умолчанию, помечено.  

Когда список в фокусе, доступны следующие команды:  
- направить звук выбранного источника вправо: "стрелка вправо",  
- направить звук выбранного источника влево: "стрелка влево",  
- направить звук выбранного источника по центру: "пробел",  
- Слышать NVDA справа, а выбранный источник — слева: "Shift + стрелка вправо",  
- Слышать NVDA слева, а выбранный источник — справа: "Shift + стрелка влево",  
- Слышать NVDA и выбранный источник по центру: "Shift + пробел",  
- Слышать NVDA справа, а все источники — слева: "Ctrl + стрелка вправо",  
- Слышать NVDA слева, а все источники — справа: "Ctrl + стрелка влево",  
- Слышать NVDA и все источники по центру: "Ctrl + пробел",  
- увеличить или уменьшить громкость выбранного источника на один шаг: "Ctrl + стрелка вверх/вниз",  
- увеличить или уменьшить громкость выбранного источника на два шага: "Ctrl + Page Up/Page Down",  
- установить максимальную или минимальную громкость выбранного источника: "Ctrl + Home/End",  
- отключить или включить звук выбранного источника: "Ctrl + M",  
- увеличить или уменьшить общую громкость на один шаг: "Ctrl + Shift + стрелка вверх/вниз",  
- увеличить или уменьшить общую громкость на два шага: "Ctrl + Shift + Page Up/Page Down",  
- установить максимальную или минимальную общую громкость: "Ctrl + Shift + Home/End".  

Некоторые команды недоступны, если NVDA не в списке источников выбранного устройства.  

Список автоматически обновляется при получении фокуса.  

Изменения направлений каналов или уровней громкости применяются сразу после каждой команды.  
По умолчанию уровень громкости источников не может превышать уровень общей громкости. Но опция "Увеличивать общую громкость при необходимости" отключает это ограничение. Эта опция находится в группе "Изменение громкости" категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения.  

По умолчанию и когда Wasapi не используется, уровень тональных сигналов NVDA установлен на 50, что соответствует базовому значению NVDA.  

Есть защита от одновременного отключения обоих аудиоканалов NVDA и установки уровня громкости ниже порогового значения.  

При выборе источника объявляется баланс каналов и состояние отключения звука.  

Когда фокус в списке аудиоустройств, выбор устройства воспроизводит тональный сигнал. Это можно отключить, сняв отметку с опции "Воспроизводить тональный сигнал на аудиоустройстве" в группе "Менеджер аудиоисточников" категории "Дополнительно" глобальных настроек дополнения.  

В этом списке доступны следующие команды:  
- увеличить или уменьшить общую громкость на один шаг: "Ctrl + Shift + стрелка вверх/вниз",  
- увеличить или уменьшить общую громкость на два шага: "Ctrl + Shift + Page Up/Page Down",  
- установить максимальную или минимальную общую громкость: "Ctrl + Shift + Home/End".  

++++ Изменение громкости звуковых файлов NVDA и дополнения ++++[hdr34-2]  
Когда выбран источник "NVDA", кнопка "Изменить громкость звуковых файлов" становится активной.  
Нажатие на эту кнопку открывает диалог "Изменение громкости звуковых файлов NVDA", который содержит:  
- список звуков, используемых NVDA и дополнением,  
- кнопку "Воспроизвести" для прослушивания выбранного звука,  
- список выбора громкости: положительное значение усиливает звук, отрицательное — уменьшает,  
- кнопку "Тест" для прослушивания результата изменения громкости,  
- кнопку "Применить громкость" для применения громкости к выбранному звуку,  
- кнопку "Применить громкость ко всем звукам" для применения громкости ко всем звукам,  
- кнопку "Сбросить выбранный звук" для восстановления исходного состояния звука,  
- кнопку "Сбросить все звуки" для восстановления всех звуков.  

Звуки NVDA отображаются в списке с переводимым описанием.  

Звуки дополнения отображаются с префиксом, "_" и именем файла. Префикс указывает источник звука: NVDAExtensionGlobalPluginSounds или NVDAExtensionGlobalPluginSoundsTextAnalyzerAlerts.  

Если громкость равна нулю, кнопки "Тест", "Применить громкость" и "Применить громкость ко всем звукам" отсутствуют.  

Нажатие кнопки "Применить громкость" изменяет исходный звук и сохраняет результат в новом файле. Этот файл будет использоваться вместо исходного. Кнопка "Сбросить звук" позволяет вернуться к исходному звуку, удалив новый файл.  

Измененные звуки помечаются в списке как "изменено". Они хранятся в папке "NVDAExtensionGlobalPlugin-NVDAWaves", созданной в папке пользовательской конфигурации. Эта папка отсутствует, если звуки не изменялись.  

Если выбранный звук не изменялся, кнопка "Сбросить звук" не отображается.  

Если в списке нет измененных звуков, кнопка "Сбросить все звуки" не отображается.  

Звук запуска NVDA нельзя изменить, так как он воспроизводится до загрузки дополнения.  

Можно запретить изменение громкости звуков, сняв отметку с опции "Разрешить изменение громкости звуковых файлов" в категории "Дополнительно". По умолчанию эта опция включена.  

+++ Технические детали +++  
Для реализации функции регулировки громкости тональных сигналов NVDA, когда Wasapi не используется (только для версий NVDA до 2025.1), дополнение изменило функцию "beep" модуля "tones" NVDA.  
Это может вызвать проблемы, если другие дополнения также изменяют эту функцию.  
Чтобы избежать конфликтов, дополнение позволяет отключить эту функцию, сняв отметку с опции "Разрешить регулировку громкости тональных сигналов NVDA" в категории "Дополнительно" настроек дополнения. В этом случае функция "beep" не будет изменена.  

Если используется Wasapi, эта опция отсутствует, так как регулировка тональных сигналов и звуков NVDA выполняется самим NVDA.  

По умолчанию эта опция включена.  

Для воспроизведения измененных звуков вместо исходных была заменена функция playWaveFile модуля nvwave.py NVDA. Эта замена используется совместно с функцией "Временное аудиоустройство".  

Если изменение этой функции вызывает проблемы, необходимо одновременно снять отметку с опции "Разрешить изменение громкости" и удалить эту функцию.  

++ Быстрая активация или деактивация дополнений ++[hdr35]  
Для активации или деактивации дополнений NVDA предлагает встроенный менеджер дополнений или, начиная с NVDA 2023.2, Add-on Store.  

Однако в некоторых случаях может потребоваться отключить все или часть дополнений, оставив активными только некоторые.  

С помощью менеджера дополнений или Add-on Store необходимо просмотреть каждое дополнение, чтобы активировать или деактивировать его с помощью кнопки или меню.  

Это дополнение ускоряет этот процесс, предоставляя скрипт для отображения диалога "Быстрая активация дополнений".  

Скрипт запускается командой "KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION" в интерпретаторе. По умолчанию для него не назначен жест ввода, но его можно задать через диалог "Жесты ввода" NVDA.  
Он находится в категории "ADDON_SUMMARY" с описанием "Показать диалог для активации или деактивации дополнений".  

Диалог содержит:  
- список установленных дополнений (активных или неактивных),  
- кнопку "Отметить все" для отметки всех дополнений в списке,  
- кнопку "Снять отметки" для снятия отметок со всех дополнений,  
- кнопку "Сохранить и перезапустить NVDA" для применения изменений и перезапуска NVDA,  
- кнопку "Отмена" для закрытия диалога без изменений.  

Если дополнение установлено в версии NVDA до 2023.2, список содержит только совместимые дополнения.  

В списке отображаются только дополнения в стабильном состоянии. Дополнения, находящиеся в промежуточном состоянии (ожидающие активации, деактивации, установки или удаления), исключаются.  

Начиная с NVDA 2023.2, в список включаются и несовместимые дополнения, которые также можно активировать или деактивировать.  

Они помечаются как "(несовместимые)" после их идентификатора.  

При открытии диалога активные дополнения отмечены.  

Список обновляется при каждом открытии диалога, чтобы учесть возможные изменения состояния дополнений.  

Для изменения состояния дополнения достаточно отметить его для активации или снять отметку для деактивации.  

Изменения применяются только после нажатия кнопки "Сохранить и перезапустить NVDA".  

+ Настройки +  
++ Отключение объявления описаний объектов в лентах Windows ++[hdr100]  

В лентах Windows NVDA слишком многословен без необходимости.  
По умолчанию это дополнение отключает объявление описаний, которые кажутся излишними.  

Но это можно отключить с помощью опции "Не объявлять описания объектов в лентах Windows" в категории "Компьютер" диалога "Настройки дополнения".  

Для применения изменения потребуется перезапуск NVDA.  

++ Автоматическое увеличение окон ++[hdr102]  
Эта опция позволяет автоматически увеличивать окна, которые выводятся на передний план.  

По умолчанию она включена.  

Ее можно отключить, сняв отметку с опции "Автоматически увеличивать окна" в категории "Компьютер" диалога "Настройки" дополнения.  

++ Перемещение курсора ++  
+++ Объявление знаков препинания при перемещении по словам +++[hdr103-1]  
NVDA позволяет в документах перемещаться по словам с помощью комбинаций клавиш "Ctrl + стрелка вправо" и "Ctrl + стрелка влево".  

Символы и знаки препинания объявляются в соответствии с уровнем, заданным в текущем профиле настроек.  

Эта опция позволяет настроить уровень объявления символов и знаков препинания только при перемещении по словам.  

Настройка сохраняется для текущего профиля.  

Она находится в категории "Дополнения к NVDA" диалога "Настройки профиля" дополнения.  

Она доступна только при установленной функции "Объявление функции, связанной с командами редактирования, таких как 'копировать', 'вставить'".  

Опция представлена в виде списка с выбором:  
- либо уровня символов и знаков препинания текущего профиля (выбрано по умолчанию),  
- либо одного из уровней NVDA (Нет, Некоторые, Большинство, Все).  

+++ Не объявлять 'пусто' при перемещении по строкам +++[hdr103-2]  
При перемещении по строкам, когда NVDA встречает строку без символов для объявления, он говорит "пусто".  

Эта опция изменяет это поведение, отключая такое объявление.  

Настройка применяется для каждого профиля.  

По умолчанию опция отключена.  

++ Обнаружение орфографических ошибок ++[hdr104]  
NVDA может обнаруживать орфографические ошибки:  
- при вводе текста, когда слово набирается,  
- при чтении: перемещение по строкам, словам или команда "Прочитать все".  

Для этого используются две опции NVDA:  
- опция "Орфографическая ошибка" в группе "Информация о документе" категории "Форматирование документов",  
- опция "Воспроизводить звук при орфографических ошибках во время ввода" в категории "Клавиатура".  

Чтобы NVDA обнаруживал ошибки при чтении и вводе, необходимо включить опцию "Орфографические ошибки". Ошибки будут объявляться как "Орфографическая ошибка".  

Чтобы ошибки при вводе обозначались звуком, необходимо включить опцию "Воспроизводить звук при орфографических ошибках во время ввода".  

Дополнение изменяет это поведение следующим образом:  
- обнаружение ошибок при чтении и вводе независимы. Если опция "Орфографические ошибки" отключена, но опция "Воспроизводить звук при орфографических ошибках во время ввода" включена, ошибки будут обозначаться при вводе,  
- для каждой ситуации (чтение или ввод) можно настроить способ обозначения ошибок: двойной сигнал, звук NVDA, сообщение "Орфографическая ошибка" или объявление неправильно написанного слова с использованием специального профиля.  

Выбор способа обозначения ошибок осуществляется в группе "Обнаружение орфографических ошибок" категории "Дополнения к NVDA" глобальных настроек дополнения с помощью выпадающих списков "При вводе обозначать как" и "При чтении обозначать как".  

Доступные варианты:  
- звуковой сигнал: воспроизводится двойной сигнал,  
- звук: воспроизводится звук NVDA,  
- сообщение: объявляется "Орфографическая ошибка",  
- объявление слова: слово объявляется с параметрами голоса из специального профиля "Объявление неправильно написанных слов", добавленного дополнением. Этот профиль автоматически активируется при объявлении ошибки.  

Профиль "Объявление неправильно написанных слов" связан с уникальным триггером и не отображается в списке триггеров. Его не следует связывать с другими триггерами.  

Примечания:  
- если удалить профиль "Объявление неправильно написанных слов", дополнение воссоздаст его при следующем запуске NVDA, но настройки профиля будут такими же, как у профиля "Обычная конфигурация",  
- имя профиля переводится на язык NVDA как "Spelling errors announcement". При смене языка NVDA дополнение создаст новый профиль с переведенным именем, а предыдущий профиль останется,  
- если ошибки обозначаются голосом, рекомендуется отключить опцию "Прерывание речи при вводе символа" в категории "Клавиатура" настроек NVDA, так как быстрый ввод символов после слова прерывает объявление.  

++ Блокировка клавиш "Insert" и "Caps Lock" ++[hdr105]  
(Доступно для версий NVDA ниже 2023.1, если установлена функция "Избирательное объявление командных клавиш")  

В некоторых случаях полезно заблокировать действие клавиш "Insert" и "Caps Lock".  

Их первоначальные функции:  
- клавиша "Insert" переключает между режимами "Вставка" и "Замена",  
- клавиша "Caps Lock" имитирует постоянное нажатие клавиши "Shift".  

NVDA позволяет назначить эти клавиши как клавиши "NVDA". В этом случае первоначальные функции клавиш "Insert" и "Caps Lock" работают только при двойном нажатии.  

Дополнение позволяет полностью отключить первоначальные функции этих клавиш.  

Настройка выполняется для каждого профиля с помощью флажков для каждой клавиши (см. группу "Блокировка клавиш" в категории "Клавиатура" текущего профиля).  

При блокировке клавиши воспроизводится звуковой сигнал.  

++ Произношение неалфавитных символов при отключенном эхо-вводе ++[hdr106]  
Эта опция позволяет произносить неалфавитные символы, даже если эхо-ввод символов отключен.  

Это полезно для пользователей, которые хотят слышать, например, знаки препинания, даже при отключенном эхо-вводе.  

Настройка выполняется с помощью флажка "Произносить неалфавитные символы при отключенном эхо-вводе" в категории "Клавиатура" текущего профиля.  

По умолчанию опция отключена.  

+ Дополнительные настройки +  
++ Обозначение ошибок в журнале NVDA звуком ++[hdr300]  
Опытные пользователи могут заметить, что при использовании тестовой версии NVDA (snapshot master или next) каждая ошибка в журнале NVDA обозначается звуком. Но в финальных версиях или release candidates звук не воспроизводится.  

Эта опция позволяет выбрать:  
- воспроизводить звук для всех версий NVDA,  
- никогда не воспроизводить звук,  
- воспроизводить звук только до следующего запуска NVDA,  
- воспроизводить звук только для тестовых версий.  

Выбор осуществляется с помощью выпадающего списка "Воспроизводить звук при записи ошибки в журнал" в категории "Дополнительно" диалога "Настройки" дополнения. По умолчанию выбрано "Только для тестовых версий".  

++ Заголовки диалогов с именем дополнения ++[hdr302]  
Эта опция позволяет добавлять или убирать имя дополнения в заголовках его диалогов.  
Она находится в категории "Дополнительно" диалога "Настройки" дополнения.  

По умолчанию опция включена, и заголовки диалогов имеют вид: "ADDON_SUMMARY - NVDA - заголовок диалога".  

++ Настройка временного интервала для повторения жестов ввода ++[hdr303]  
Некоторые скрипты этого дополнения выполняют разные действия в зависимости от количества быстрых нажатий жеста ввода.  
Повторение жеста должно происходить в короткий промежуток времени (по умолчанию 500 мс).  

Для скрипта с тремя действиями механизм следующий:  
- при первом нажатии запускается таймер,  
- если второе нажатие не происходит до истечения таймера, выполняется первое действие, иначе таймер перезапускается,  
- если третье нажатие не происходит до истечения таймера, выполняется второе действие, иначе таймер останавливается и выполняется третье действие.  

В зависимости от навыков пользователя или аппаратной конфигурации этот интервал может быть слишком длинным или коротким.  

Опция "Временной интервал для повторения жестов ввода" в категории "Дополнительно" диалога "Настройки" дополнения позволяет настроить этот интервал.  

++ Стандартное использование цифровой клавиатуры ++[hdr304]  
По умолчанию NVDA использует некоторые клавиши цифровой клавиатуры, такие как клавиши навигации, "умножить", "разделить" и "плюс", для активации скриптов.  

Цель — временно или постоянно вернуть этим клавишам их стандартные функции, как при одиночном нажатии, так и с модификаторами (Ctrl, Alt, Shift, исключая клавишу "NVDA").  

Эти клавиши:  
- клавиши "стрелка вправо" и "стрелка влево",  
- клавиши "стрелка вверх" и "стрелка вниз",  
- клавиши "Page Up" и "Page Down",  
- клавиши "Home" и "End",  
- клавиши "умножить" и "разделить",  
- клавиша "плюс".  

Для включения или отключения стандартного использования цифровой клавиатуры, если опция "Разрешить стандартное использование цифровой клавиатуры" в группе "Цифровая клавиатура" категории "Клавиатура" включена, дополнение предоставляет:  
- скрипт с описанием "Включить или отключить стандартное использование цифровой клавиатуры". По умолчанию для него не назначен жест ввода,  
- команду "KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION" в интерпретаторе команд,  
- активацию двойным нажатием клавиши "Num Lock", если включена опция "Включить/отключить стандартное использование цифровой клавиатуры с клавишей Num Lock" (группа "Цифровая клавиатура", категория "Клавиатура").  

Опция "Включить стандартное использование цифровой клавиатуры при запуске NVDA" (группа "Цифровая клавиатура", категория "Клавиатура") позволяет использовать цифровую клавиатуру в стандартном режиме с момента запуска NVDA, но только если разрешено стандартное использование.  

++ Управление Num Lock ++[hdr305]  
Эта функция частично заимствована из дополнения "sharedComputer" (авторы: Robert Hänggi <aarjay.robert@gmail.com>, Noelia Ruiz Martínez <nrm1977@gmail.com>"), которое, похоже, не обновлялось с 2018 года.  

Функция включает:  
+++ Объявление состояния Num Lock при запуске NVDA +++  
По умолчанию для раскладки "Настольный компьютер" дополнение объявляет состояние Num Lock при запуске NVDA.  

Это можно отключить, как это сделано по умолчанию для раскладки "Ноутбук", с помощью опции "Объявлять состояние при запуске NVDA" в группе "Num Lock" категории "Клавиатура" настроек дополнения.  

+++ Автоматическое включение/выключение при активации профиля +++  
При каждой активации профиля можно автоматически включать или выключать Num Lock.  

Выбор осуществляется в настройках профиля, в категории "Клавиатура", группе "Num Lock", с помощью списка "При активации профиля:".  

Список предлагает варианты:  
- "Не делать ничего": состояние Num Lock не изменяется,  
- "Выключить": Num Lock выключается,  
- "Включить": Num Lock включается.  

По умолчанию:  
- "Выключить" для раскладки "Настольный компьютер",  
- "Не делать ничего" для раскладки "Ноутбук".  

++ Caps Lock ++[hdr306]  
По умолчанию при запуске NVDA объявляется состояние Caps Lock.  

Это можно отключить, сняв отметку с опции "Объявлять состояние при запуске NVDA" в группе "Caps Lock" категории "Клавиатура" глобальных настроек дополнения.  

++ Ограничение повторения клавиш ++[hdr307]  

Когда клавиша нажата и не отпущена достаточно быстро, Windows генерирует серию нажатий, что может мешать, особенно в поле ввода.  

Эта функция пытается ограничить количество повторных нажатий до минимума.  

Она управляется флажком "Ограничивать повторения" в группе "Повторение клавиш" категории "Дополнительно" глобальных настроек дополнения и интервалом повторения, который настраивается в той же группе.  

Когда опция включена, все повторные нажатия той же клавиши, происходящие быстрее заданного интервала, игнорируются.  

По умолчанию опция отключена, а интервал повторения установлен на 100 мс.  

Невозможно оставить только первое нажатие, так как интервал до следующего нажатия слишком велик (около 500 мс).  

Клавиши-модификаторы не затрагиваются этим ограничением.  

+ Другие улучшения +  

++ Исследование папки конфигурации или папки программы NVDA++[hdr202]  
Это дополнение добавляет в меню "Инструменты" NVDA подменю "Исследовать NVDA" с двумя пунктами:  
- "исследовать мою папку конфигурации": открывает в проводнике Windows папку пользователя,  
- "Исследовать папку программы": открывает в проводнике папку программы NVDA.  

Два скрипта, расположенные в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты ввода" NVDA, выполняют те же действия с описаниями:  
- "Открыть в проводнике мою папку конфигурации",  
- "Открыть в проводнике папку программы NVDA".  

По умолчанию для них не назначены жесты ввода.  

++ Отображение форматирования текста в диалоговом окне ++[hdr203]  
По умолчанию двойное нажатие жеста "NVDA + F" отображает информацию о форматировании в виде HTML-документа.  

Этот скрипт дополняет эту информацию и выводит ее в диалоговом окне для удобного чтения с помощью клавиш навигации.  

Он запускается командой "KEY_REPORT_FORMATTING" в интерпретаторе.  

Описание скрипта: "Показать в диалоговом окне информацию о форматировании на текущей позиции курсора в документе".  

Он находится в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты ввода" NVDA.  

По умолчанию для него не назначен жест ввода.  

++ Объявление текста в диалогах подтверждения++[hdr204]  
NVDA считает текст в некоторых диалогах, таких как подтверждение, описанием.  

Поэтому, если опция "Объявлять описание объекта" в категории "Отображение объектов" диалога "Настройки" NVDA отключена, текст не объявляется.  

Это дополнение добавляет опцию "Игнорировать опцию 'Объявлять описание объекта' при отображении диалогов подтверждения" в категории "Дополнительно" диалога "Настройки" дополнения, чтобы принудительно объявлять текст таких диалогов. По умолчанию опция включена.  

++ Выполнение скриптов в диалоге "Жесты ввода" NVDA++[hdr205]  
Диалог "Жесты ввода" NVDA позволяет настраивать жесты ввода (клавиатурные комбинации, кнопки брайлевского дисплея и т.д.) для доступных в данный момент скриптов (называемых командами в руководстве пользователя NVDA). Подробнее см. главу "Жесты ввода" этого руководства.  

Дополнение позволяет выполнять скрипты в этом диалоге, даже если для них не назначены жесты ввода.  

Оно изменяет диалог, добавляя кнопку "Выполнить скрипт" при выборе скрипта в дереве.  

Скрипт можно выполнить одним из трех способов:  
- нажатием этой кнопки,  
- использованием сочетания клавиш, связанного с кнопкой,  
- нажатием пробела при фокусе на элементе дерева.  

Повторные быстрые нажатия выполняют скрипт несколько раз.  
+++ Технические детали +++  
Для реализации этой функции были заменены функция "onInputGesturesCommand" из "gui.mainFrame" и действие, вызываемое подменю "Жесты ввода" (изменение совместно со следующей функцией). Это нельзя отключить.  

++ Автоматический выбор категории в диалоге "Жесты ввода" ++[hdr206]  
Иногда может потребоваться открыть диалог "Жесты ввода" NVDA, чтобы узнать жесты ввода, добавленные активным дополнением для приложения под курсором.  

Без дополнения по умолчанию выбирается первая категория.  

Чтобы сэкономить время, дополнение автоматически выбирает категорию, связанную с активным дополнением для приложения под курсором.  

Для этого оно ищет категорию среди тех, которые предоставляют скрипты активного дополнения. Однако дополнение может размещать скрипты в любой категории.  

Эта категория будет автоматически выбрана и развернута.  

+++ Технические детали +++  
Для реализации этой функции были заменены функция "onInputGesturesCommand" из "gui.mainFrame" и действие, вызываемое подменю "Жесты ввода" (изменение совместно с предыдущей функцией). Это нельзя отключить.  

++ Выбор последнего использованного параметра в цикле параметров синтезатора ++[hdr207]  
Жесты ввода "NVDA+Ctrl+стрелка вправо/влево" в NVDA позволяют переключаться между параметрами синтезатора.  

Но после перезапуска NVDA последний использованный параметр забывается.  

Это улучшение устраняет этот недостаток.  

Дополнение сохраняет последний использованный параметр для каждого синтезатора и профиля при переключении параметров.  

Этот параметр будет снова выбран при запуске NVDA для синтезатора и профиля "Обычная конфигурация" или при смене профиля.  

Внимание: как и все параметры NVDA, необходимо сохранить конфигурацию NVDA перед перезапуском (автоматически или вручную), чтобы восстановить их после перезапуска.  

++ Дополнения для проводника Windows ++[hdr208]  
Дополнение добавляет следующие скрипты, когда курсор находится в дереве папок:  
+++ Объявление пути к папке или файлу под курсором +++  
Этот скрипт позволяет, когда курсор находится на элементе дерева папок в проводнике Windows:  
- при первом нажатии: объявить сокращенный путь в формате: идентификатор диска\...\имя папки n-3\имя папки n-2\имя папки n-1\имя папки n\имя файла или папки,  
- при втором нажатии: объявить полный путь,  
- при третьем нажатии: скопировать полный путь в буфер обмена.  

По умолчанию для него не назначены жест ввода или команда интерпретатора.  

Описание скрипта: "Объявить сокращенный путь к папке или файлу под курсором в проводнике Windows. Двойное нажатие: объявить полный путь. Тройное нажатие: скопировать полный путь в буфер обмена".  

Он находится в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты ввода" NVDA.  

Для него можно назначить жест ввода через этот диалог.  

Количество сохраняемых папок для сокращенного пути настраивается (см. группу "Проводник Windows" в категории "Компьютер" глобальных настроек дополнения). По умолчанию это число равно 4.  

+++ Объявление имен папок, составляющих путь к папке, содержащей элемент под курсором, в обратном порядке +++  
Этот скрипт, как и предыдущий, позволяет локализовать элемент под курсором без необходимости слышать все имена папок в полном пути.  

В отличие от другого скрипта, он не ограничен настройками (количеством сохраняемых папок).  

Он объявляет имена папок пути в обратном порядке, то есть от текущей папки к корню. Объявление можно прервать в любой момент, нажав "Ctrl".  

Например, если выбранный элемент находится в папке n, NVDA объявит в следующем порядке:  
- имя папки n с указанием уровня (n),  
- имя папки n-1 с указанием уровня (n-1),  
- имя папки n-2 с указанием уровня (n-2),  
- и так далее до идентификатора диска с указанием уровня.  

Опция "Объявлять имена папок в обратном порядке без указания уровня" позволяет не объявлять уровни папок. Она находится в группе "Проводник Windows" категории "Компьютер".  

По умолчанию для этого скрипта не назначены жест ввода или команда интерпретатора.  

Описание скрипта: "Объявить путь к файлу или папке под курсором в проводнике Windows в обратном порядке".  

Он находится в категории "ADDON_SUMMARY" диалога "Жесты ввода" NVDA.  

Для него можно назначить жест ввода через этот диалог.  

+ Сводка команд, добавленных этим дополнением +  
++ Жесты ввода, установленные по умолчанию ++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| KEY_SHELL | KEY_SHELL | Нет | Запустить интерпретатор команд дополнения |  
| MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | нет | выполнить одиночный клик левой кнопкой мыши на позиции объекта навигатора. Двойное нажатие: двойной клик |  
| MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | нет | выполнить одиночный клик правой кнопкой мыши на позиции объекта навигатора. Двойное нажатие: двойной клик |  

++ Команды интерпретатора ++  

| Команда | Описание |  
| KEY_APPLICATION_INFORMATIONS | Показать информацию о приложении под курсором |  
| KEY_OBJECTS_LIST | Показать видимые элементы, составляющие объект на переднем плане |  
| KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER | Показать менеджер временного аудиоустройства |  
| KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Установить следующее отмеченное устройство из списка менеджера временного аудиоустройства |  
| KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Отключить временное аудиоустройство |  
| KEY_COPY_DATETIME | Скопировать дату и время в буфер обмена |  
| KEY_RUNNING_ADDONS | Показать работающие дополнения |  
| KEY_REPORT_FORMATTING | Показать в диалоговом окне информацию о форматировании на текущей позиции курсора |  
| KEY_ADDON_SETTINGS | Показать диалог настройки дополнения |  
| KEY_PROFILE_SETTINGS | Показать диалог настройки дополнения для текущего профиля |  
| KEY_RENAMING | Показать диалог переименования клавиш клавиатуры |  
| KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT | Показать диалог для настройки избирательного объявления командных клавиш |  
| KEY_COMPLEX_SYMBOL | Ввести сложный символ, например, гласную с акцентом или математический символ |  
| KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL | Показать список последних использованных сложных символов |  
| KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION | Включить или отключить стандартное использование цифровой клавиатуры |  
| KEY_TEXT_ANALYZER | Включить или отключить анализатор текста |  
| KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | Проанализировать слово под курсором |  
| KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | Проанализировать строку под курсором |  
| KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | Проанализировать предложение под курсором |  
| KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | Проанализировать абзац под курсором |  
| KEY_POSITION_REPORT | Включить/отключить объявление текущей позиции курсора в поле ввода |  
| KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER | Показать аудиоменеджер NVDA и активных приложений |  
| KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY | Показать записи истории голосовых сообщений |  
| KEY_WINDOWS_LIST | Показать список окон запущенных приложений с возможностью переключения или закрытия |  
| KEY_ICONS_List | Показать список значков в области уведомлений |  
| KEY_MINUTE_TIMER | Показать диалог для запуска таймера, проверки оставшегося времени или остановки |  
| KEY_MODULE_GUIDE | Показать руководство пользователя дополнения |  
| KEY_HELP_SHELL | Показать список команд интерпретатора |  
| KEY_LOG_VIEW | Показать диалог для управления журналами NVDA |  
| KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS | Закрыть все открытые окна |  
| KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT | Показать диалог для управления пользовательскими конфигурациями |  
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME | Объявить имя выбранной папки для диалогов открытия, сохранения |  
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH | Объявить полный путь выбранной папки для таких диалогов |  
| KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING | Включить или отключить режим переключения голосовых профилей |  
| KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION | Показать диалог для быстрой активации или деактивации дополнений |  
| KEY_SHUTDOWN | Показать диалог для выключения, перезагрузки или перевода компьютера в спящий режим |  
| KEY_TOGGLE_MUTE | Отключить или включить звук для приложения под курсором |  
| KEY_VOLUME_ON | Включить основной звук и звук NVDA |  
| KEY_TOOLSFORADDON | Показать диалог с инструментами для разработки дополнений |  
| KEY_USER_INPUT_GESTURE | Показать диалог для управления жестами ввода, настроенными пользователем |  
| KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL | Показать диалог для управления селекторами голосовых профилей |  
| KEY_ADDING_TO_CLIP | Добавить выделенный текст в буфер обмена |  
| KEY_CLEAR_CLIP | Очистить буфер обмена |  
| KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS | Объявить текущие голосовые настройки |  
| KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS | Показать текущие голосовые настройки |  
| KEY_APP_VOLUME_UP | Увеличить громкость приложения под курсором |  
| KEY_NVDA_VOLUME_UP | Увеличить громкость NVDA |  
| KEY_MAIN_VOLUME_UP | Увеличить общую громкость |  
| KEY_APP_VOLUME_DOWN | Уменьшить громкость приложения под курсором |  
| KEY_NVDA_VOLUME_DOWN | Уменьшить громкость NVDA |  
| KEY_MAIN_VOLUME_DOWN | Уменьшить общую громкость |  
| KEY_APP_VOLUME_MAX | Установить максимальную громкость приложения под курсором |  
| KEY_NVDA_VOLUME_MAX | Установить максимальную громкость NVDA |  
| KEY_MAIN_VOLUME_MAX | Установить максимальную общую громкость |  
| KEY_APP_VOLUME_MIN | Установить минимальную громкость приложения под курсором |  
| KEY_NVDA_VOLUME_MIN | Установить минимальную громкость NVDA |  
| KEY_MAIN_VOLUME_MIN | Установить минимальную общую громкость |  
| KEY_APP_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Установить предыдущий уровень громкости для приложения под курсором |  
| KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Установить предыдущий уровень громкости для NVDA |  
| KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Установить предыдущий уровень общей громкости |  
| Цифра от 1 до 9 | Установить громкость приложения под курсором на x процентов от общей громкости (x = 10 * цифра) |  
| Shift+цифра от 1 до 9 | Установить громкость NVDA на x (x = 10 * цифра) |  
| Ctrl+цифра от 1 до 9 | Установить общую громкость на x (x = 10 * цифра) |  
| KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS | Слышать NVDA слева, а приложение под курсором — справа |  
| KEY_SPLIT_LEFT_ALL | Слышать NVDA слева, а все приложения — справа |  
| KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS | Слышать NVDA справа, а приложение под курсором — слева |  
| KEY_SPLIT_RIGHT_ALL | Слышать NVDA справа, а все приложения — слева |  
| KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS | Слышать NVDA и приложение под курсором по центру |  
| KEY_SPLIT_CENTER_ALL | Слышать NVDA и все приложения по центру |  
| KEY_CENTER_FOCUSED_APP | Слышать приложение под курсором по центру |  

++ Жесты ввода, установленные функциями ++  
+++ Отображение списка значков в области уведомлений и окон запущенных приложений +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_ICONS_List | MAIN_KEY_ICONS_List | Нет | Показать список значков в области уведомлений. Двойное нажатие: показать список окон запущенных приложений с возможностью переключения или закрытия |  

+++ Помощь в вводе сложных символов +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL | MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL | Нет | Ввести сложный символ, например, гласную с акцентом или математический символ |  

+++ Информация о приложении под курсором +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION | MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION | Нет | Объявить имя и версию приложения под курсором. Двойное нажатие: скопировать эту информацию в буфер обмена|  
| MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE | MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE | Нет | Объявить имя файла текущего приложения и имя загруженного модуля Python. Двойное нажатие: объявить имя и состояние профиля конфигурации |  

+++ Расширение функций виртуального буфера +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| KEY_CURRENT_ROW_REPORT | KEY_CURRENT_ROW_REPORT | нет | объявить ячейки текущей строки таблицы |  
| KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | нет | объявить ячейки текущего столбца таблицы |  
| KEY_NEXT_ROW_REPORT | KEY_NEXT_ROW_REPORT | нет | Перейти к следующей строке таблицы и объявить ее ячейки |  
| KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | нет | Перейти к предыдущей строке таблицы и объявить ее ячейки |  
| KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | нет | Перейти к следующему столбцу таблицы и объявить его ячейки |  
| KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | нет | Перейти к предыдущему столбцу таблицы и объявить его ячейки |  
| KEY1_CELL_POSITION_REPORT | KEY2_CELL_POSITION_REPORT | нет | объявить позицию текущей ячейки таблицы |  
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | нет | Перейти к первой ячейке строки таблицы |  
| KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | нет | Перейти к последней ячейке строки таблицы |  
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | нет | Перейти к первой ячейке столбца таблицы |  
| KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | нет | Перейти к последней ячейке столбца таблицы |  
| KEY1_DOCUMENT_ADDRESS | KEY2_DOCUMENT_ADDRESS | нет | Объявить адрес (URL) документа. Двойное нажатие: скопировать его в буфер обмена |  

+++ Объявление предварительно выбранной папки в диалогах открытия, сохранения +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | Нет | Объявить имя выбранной папки для диалогов открытия, сохранения. Двойное нажатие: объявить полный путь |  

+++ Журналы NVDA +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_LOG_VIEW | MAIN_KEY_LOG_VIEW | Нет | Открыть текущий журнал NVDA. Двойное нажатие: открыть предыдущий журнал. Тройное нажатие: скопировать путь к текущему журналу в буфер обмена |  

+++ История голосовых сообщений +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | Нет | Объявить предыдущую запись истории голосовых сообщений и скопировать ее в буфер обмена |  
| MAIN_KEY_NEXT_RECORD | MAIN_KEY_NEXT_RECORD | Нет | Объявить следующую запись истории голосовых сообщений и скопировать ее в буфер обмена |  
| MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | Нет | Объявить текущую запись истории голосовых сообщений и скопировать ее в буфер обмена. Двойное нажатие: показать всю историю |  

+++ Таймер +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | Нет | Показать диалог для запуска таймера, проверки оставшегося времени или остановки |  

+++ Перезапуск NVDA +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_RESTART_NVDA | MAIN_KEY_RESTART_NVDA | Нет | Перезапустить NVDA. Двойное нажатие: перезапустить с уровнем журнализации "Отладка" |  

+++ Отображение видимых элементов, составляющих объект на переднем плане +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | Нет | Объявить все элементы управления в активном окне. Двойное нажатие: показать видимые элементы, составляющие объект на переднем плане |  

+++ Переключение голосовых профилей +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | Нет | Установить селектор x как текущий и, если возможно, связанный с ним голосовой профиль как текущий (x = цифра от 1 до 8) |  
| MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | Нет | Перейти к следующему селектору с голосовым профилем и установить его как текущий |  
| MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | Нет | Перейти к предыдущему селектору с голосовым профилем и установить его как текущий |  
| MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | Нет | Показать диалог для управления селекторами голосовых профилей |  
| MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | нет | Включить или отключить режим переключения голосовых профилей |  

+++ Дата и время - дополнения +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| KEY_DATE_TIME | KEY_DATE_TIME | нет | Объявить время. Двойное нажатие: объявить дату. Тройное нажатие: скопировать дату и время в буфер обмена |  

+++ Анализ текста +++  
| Настольный компьютер | Ноутбук | Сенсорный | Описание |  
| MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | нет | Проанализировать слово под курсором |  
| MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | нет | Проанализировать строку под курсором |  
| MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | нет | Проанализировать предложение под курсором |  
| MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | нет | Проанализировать абзац под курсором |