ADDON_SUMMARY - История изменений
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME

%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

Ссылка: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Загрузка:
- [Текущая версия: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Предыдущая версия: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Разрабатываемые версии ADDON_DEV_URL]

В этом списке изменений учитываются только версии формата major.minor (например, v3.1).
Версии формата major.minor.x (например, v3.1.2) содержат обновления переводов.

+ v14.0 (05/06/2025) +
Совместимость с NVDA 2025.1.
Версии NVDA старше 2024.1 больше не поддерживаются.

Нововведения:
- Добавлен скрипт для отображения текста из буфера обмена в информационном окне. Он не имеет назначенной комбинации клавиш и запускается командой "Shift + x" в интерпретаторе.
- Улучшено оповещение об орфографических ошибках:
  - Теперь оповещение может различаться в ситуациях "при чтении" и "при вводе".
  - Для каждой ситуации можно выбрать:
    - Двойной звуковой сигнал,
    - Воспроизведение стандартного звука NVDA,
    - Озвучивание "Орфографическая ошибка",
    - Озвучивание неправильно написанного слова с использованием специального профиля конфигурации.
  - Добавлен новый профиль конфигурации "Оповещение об орфографических ошибках". Настройки голоса этого профиля будут использоваться для озвучивания неправильно написанных слов.
- Добавлена возможность обнаружения орфографических ошибок с помощью анализатора текста.
- Добавлена опция для отключения озвучивания "пусто" при перемещении по строкам (настраивается для каждого профиля).
- Автоматическое удаление временных файлов с расширением ".delete", которые NVDA не может удалить и которые вызывают ошибки в журнале NVDA при каждом запуске.
- Ранее дополнение автоматически возвращало NVDA к использованию обоих аудиоканалов при запуске. Теперь это поведение можно отключить в настройках.

Изменения:
- Диалог управления журналами NVDA изменён: теперь в выпадающем списке можно выбрать текущий или предыдущий журнал для открытия или копирования его пути в буфер обмена.
- При остановке дополнения состояние аудиоканалов NVDA сохраняется.

Исправления ошибок:
- Исправлена ошибка, возникавшая при выполнении команды "Alt+F6" в интерпретаторе, когда курсор находился в конце документа.
- Последний использованный параметр в цикле настроек синтезатора теперь корректно сохраняется после использования интерпретатора команд.
- Скрипты неактивных дополнений больше не отображаются в диалоге "Пользовательские команды".
- Специальная залипание клавиш для Gmail снова работает корректно.
- Поиск обновлений больше не выполняется, если опция "Автоматически проверять наличие обновлений" отключена сразу после запуска NVDA.
- Категория "Анализ текста" больше не отображается несколько раз в диалоге настройки текущего профиля.
- Выпадающий список "Максимальное количество символов для чтения" в категории "Дополнения к NVDA" больше не отображается, если функция "Озвучивание функций, связанных с командами редактирования" не установлена.

Разработка:
- При переключении голосового профиля загружаются только новые голосовые настройки (без вызова setSynth).
- Встроенный компилятор Python Markdown (включённый в дополнение) с его расширениями заменяет компилятор markdown2 для компиляции документов Markdown. Он используется для версий NVDA старше 2025.1. Для более новых версий используется встроенный компилятор NVDA.
- При установке дополнения текущая конфигурация больше не сохраняется в папке дополнения, а теперь сохраняется в папке пользовательской конфигурации. Это позволяет сохранить текущую конфигурацию даже при неудачной установке.
- Удалены папки "utilitiesPy37" и "utilitiesPy311".

Соответствие API NVDA:
- Использование метода "ExecAndPump" из модуля "systemUtils".
- Учтено перемещение параметра "outputDevice" из раздела "speech" в раздел "audio" конфигурации NVDA.
- Учтено сохранение аудиоустройства по его ID вместо имени.
- Учтено изменение типа ключей конфигурации "speakTypedCharacters" и "speakTypedWords".
- Учтено удаление функции "_getOutputDevices" из модуля "nvwave".
- Учтена устарелость gui.messageBox и gui.message.messageBox, заменённых на MessageDialog:
  - MessageDialog теперь используется для всех версий NVDA старше 2025.1.
  - Опция "Не учитывать параметр 'Озвучивать описание объекта' при отображении диалогов подтверждения" теперь работает в диалогах, использующих метод showModal класса MessageDialog.

+ v13.4 (11/10/2024) +
Совместимость с NVDA 2024.2, NVDA 2024.3 и NVDA 2024.4.

Изменения:
- В режиме навигации по HTML-документам клавиша "j" заменяет клавишу "p" для перемещения по параграфам, так как последняя теперь используется в NVDA 2024.2.
- Учтены новые параметры "Нормализация Unicode" и "Озвучивать 'Нормализовано' при перемещении по символам", добавленные в NVDA 2024.3.
- Настройка задержки повторения той же команды в категории "Дополнительно" удалена для версий NVDA старше 2024.4. Теперь она включена в категорию "Клавиатура" NVDA.

Исправления ошибок:
- Обновлён скрипт, расширяющий стандартный скрипт NVDA для озвучивания буфера обмена (команда "NVDA+c"), который был изменён в NVDA 2024.1.
- Функция "Анализ текста":
  - Меню настройки не отображается, если функция не установлена.
  - Конфигурация функции очищается при её удалении.

Разработка:
- Использование библиотек pycaw и psutil, теперь встроенных в NVDA 2024.2.
- Обновлён код для удаления конфигурации функций при их удалении.
- Обновлён код для загрузки модуля audioCore.py только при необходимости.
- Использование точки расширения "pre_speech", добавленной в NVDA 2024.2, чтобы избежать модификации метода "speech.speak" в NVDA.

+ v13.3 (20/03/2024) +
Нововведения:
- Поддержка режима "Речь по запросу", добавленного в NVDA 2024.1: все скрипты, озвучивающие информацию, будут её произносить. В этом режиме остальные скрипты останутся беззвучными.
- Уровень громкости озвучивается при выборе приложения в диалоге "Диспетчер аудиоисточников".
- Функция "Улучшение эха по словам" удалена из-за сообщений о замедлении работы и проблем с редактированием нот в Braille в Musescore.
- Установка дополнения "soundSplitter" теперь отмечается, так как оно может вызвать неполадки в работе дополнения.

Сводка изменений в версиях 13.2.x:
- Дополнение теперь корректно завершает инициализацию при перезагрузке дополнений.
- Исправлена ошибка, вызывавшая замедление при эхе по словам.
- Обновлены переводы: AR, UK.

Исправления ошибок:
- Скрипты для восстановления громкости до предыдущего уровня теперь работают корректно (без задержки).
- В диалоге "Скрипты интерпретатора" теперь можно выполнять скрипты, связанные с командами, содержащими цифры.

Разработка:
- Удалён код, поддерживающий версии NVDA старше 2022.1.
- Переименование библиотеки "psutil" в "psutilEx" для избежания конфликтов импорта между дополнениями.
- Переименование библиотеки "win32" в "win32Ex" для избежания конфликтов импорта между дополнениями.
- Обновление библиотеки pycaw до версии v20240210 (используется для версий NVDA старше 2024.2).
- Использование встроенной в NVDA библиотеки pycaw начиная с версии 2024.2.
- Обновление markdown2 до версии 2.4.13.
- Реорганизация кода для выделения изменённых частей NVDA в отдельные модули с указанием этих изменений в руководстве пользователя.

+ v13.2 (23/11/2023) +
Нововведения:
- В соответствии с Add-on Store начиная с NVDA 2023.2:
  - В диалоге "Быстрая активация дополнений" теперь можно активировать несовместимые дополнения.
  - Возможность обновить дополнение до несовместимой версии.

Исправления ошибок:
- Напоминание об исправлении, сделанном в версии 13.1.3, касательно проблемы #9: Параметры всех синтезаторов сбрасываются после использования селекторов профиля.

Разработка:
- Обновление markdown2 до версии 2.4.11.
- Обновление пакета "psutil" до версии 5.9.6.
- Обновление папки pydubEx до версии 0.25.1 pydub.
- Обновление папки win32 до версии 306 pywin32 для Python 3.11.

+ v13.1 (04/09/2023) +
Улучшения:
- Озвучивание имени приложения при изменении громкости, если это приложение отличается от предыдущего.
- В диспетчере аудиоисточников:
  - Выбор аудиоустройства воспроизводит тестовый тон на выбранном устройстве (можно отключить в настройках).
  - Команды изменения громкости для аудиоустройства теперь доступны и в списке выбора аудиоустройства.

Исправления ошибок:
- Исправлена ошибка при выполнении команды отключения/включения звука (команда "s" в интерпретаторе) для приложения, не воспроизводящего звук.
- При активированном улучшении эха по словам двойное озвучивание слова после ввода разделителя больше не происходит.
- При активированном улучшении эха по словам озвучивание слова в поле редактирования Блокнота больше не включает разделитель.

+ v13.0 (15/08/2023) +
Нововведения:
- В настройках можно автоматически сохранять текущие голосовые параметры перед переключением на другой селектор.
- Улучшено эхо клавиатуры по словам для корректного озвучивания исправленных или разделённых слов.
- Улучшена функция "Управление звуком" для учёта всех активных аудиоустройств, а не только стандартного устройства Windows.
- Улучшена функция "Анализатор текста" для перехода к следующей или предыдущей аномалии, обнаруженной анализатором.
- Возможность настройки громкости звуков NVDA при неиспользовании Wasapi.
- Возможность изменения усиления звуков NVDA и дополнения.
- Оповещение о состоянии Caps Lock при запуске NVDA.
- Оповещение о работе дополнения clipSpeak, которое конфликтует с функцией "Озвучивание функций, связанных с командами редактирования".

Совместимость:
- Отображение списка иконок в области уведомлений теперь работает в Windows 11 версии 22h2 build 22621.1344 и новее.
- Учтена возможность использования Wasapi в NVDA.
- Версии NVDA старше 2022.1 больше не поддерживаются.

Разное:
- Дополнение отключается во время установки обновления NVDA.

Изменения:
- Диалог "Аудиодиспетчер NVDA и активных приложений" переименован в "Диспетчер аудиоисточников".
- Теперь в диалоге отображается список активных аудиоустройств и позволяет управлять источниками звука для конкретного устройства.
- Два скрипта для перехода к следующей/предыдущей строке с аномалией заменены на два скрипта для перехода к следующей/предыдущей аномалии.

Разработка:
- Код функции "Управление звуком" полностью переработан. Благодарность автору дополнения "volumeAdjustment" (Oleksandr Gryshchenko), чья структура кода послужила ориентиром.
- Обновление файла markdown2.py до версии 2.4.9.
- Обновление библиотеки pycaw до версии v20230407.

+ v12.0 (22/02/2023) +
Совместимость с NVDA 2023.1 и прекращение поддержки версий NVDA старше 2021.1.

Нововведения:
- Дополнения для проводника Windows:
  - Скрипт для озвучивания пути к папке или файлу под курсором проводника, или копирования этого пути в буфер обмена.
  - Скрипт для озвучивания имен папок в пути к папке, содержащей элемент под курсором, при движении вверх по дереву папок.
- Возможность блокировки клавиш "Insert" и "Caps Lock".
- Возможность ограничения повторения клавиш.

Исправления ошибок:
- Напоминание: версия 11.4.2 исправила проблему с автоматическим обновлением дополнения. Версии старше этой необходимо обновлять вручную.
- Подменю "Управление пользовательскими конфигурациями" больше не отображается несколько раз после перезагрузки дополнения.

Изменения:
- Скрипты, связанные с историей голоса, больше не копируют запись напрямую в буфер обмена. Теперь копирование выполняется двойным нажатием комбинации клавиш скрипта для озвучивания текущей записи.
- Файл "readme.md" удален для всех языков, кроме английского (en), и больше не требует перевода.

Обновление кода:
- Удален код для озвучивания слова после удаления, добавленный в NVDA 2020.3.
- Удален код для исправления в классе BoxSizerHelper из guiHelper.py, начиная с NVDA 2021.1.
- Удален код поддержки версий NVDA старше 2021.1. Затронутые модули:
  - browseModeEx: __init__.py, documentBaseEx.py, NVDAObjectsUIA.py, virtualBuffers.py
  - commandKeysSelectiveAnnouncementAndRemanence: __init__.py
  - complexSymbols: newSymbolsHandler.py
  - scripts: scriptHandlerEx.py
  - settings: userConfigManager.py
  - switchVoiceProfile: __init__.py
  - speechHistory: __init__.py
  - systemTrayIconsList: __init__.py
  - utils: __init__.py, contextHelpEx.py, keyboard.py
  - theGlobalPlugin.py

+ v11.4 (09/01/2023) +
Нововведения:
- Новый скрипт для очистки буфера обмена (уже присутствовал в предыдущей версии, но не анонсировался).
- Опция для озвучивания неалфавитно-цифровых символов при отключенном эхо-вводе символов.

Исправления ошибок:
- Исправлена проблема с синтезатором SAPI5 при переключении звука NVDA на правый или левый канал.
- Исправлена проблема при вводе "NVDA+j" при активном режиме переключения голоса. Теперь этот режим отключается при таком вводе.
- Нажатие "F1" в диалоге "Аудиодиспетчер NVDA и активных приложений" теперь открывает руководство пользователя на нужной главе.
- Исправлено некорректное отображение логических значений (да/нет) в диалоге "Информация о голосовом профиле".
- Исправлено некорректное отображение информации о контексте приложения для программ, содержащих управляющие символы в названии (например, Agenda, ApprentiClavier).
- Команды, добавленные в категорию "Разное" диалога "Команды", теперь корректно отображаются в категории "Разное" диалога "Пользовательские команды".
- В Windows 11 иконки в области уведомлений теперь корректно отображаются в списке диалога, открываемого по "NVDA+F11" или "NVDA+J", затем "F11". Ранее отсутствовали иконки "Состояние сети", "Системная громкость", "Системные часы" и "Показать рабочий стол".
- Обход ошибки NVDA в PowerPoint (Office 365, 2019 и 2016) при фокусировке на затемненной текстовой фигуре, вызывающей бесконечную рекурсию.

Другое:
- Добавлен код, написанный Joseph Lee для его дополнения "Office desk" для поисковой строки Windows 11 и уведомлений.
- Улучшено озвучивание команд редактирования "Ctrl+C", "Ctrl+V", "Ctrl+X" и "Ctrl+Z" при их удержании.
- Исключено отображение окон типа "Microsoft Text Input Application" из списка запущенных программ в диалоге "Список окон".

Совместимость с NVDA 2022.3 и 2022.4:
- Учтена новая опция "Отложенное описание символов при перемещении курсора" в категории "Речь".
- Новые скрипты NVDA версии 2022.4 для работы с таблицами перемещены в категорию "Таблица", добавленную дополнением в диалог "Команды".

+ v11.3 (10/09/2022) +
Нововведения:
- Добавлены скрипты для перемещения курсора к следующей/предыдущей строке текста с аномалией, обнаруженной анализатором текста.

Изменения:
- Добавлен символ "Вертикальная табуляция" и его произношение в файл "symbols-fr.dic" папки "newSymbols".
- Удалены некоторые символы, произношение которых уже определено в NVDA.
- Символы, не определенные в NVDA по умолчанию, теперь добавляются при каждом изменении голоса. Установка дополнения больше не создает файл символов.
- Удалены скрипты для перемещения к первой/последней ячейке строки/столбца в таблице. Эти скрипты теперь предоставляются NVDA, но сохраняются для версий старше 2022.2.
- Новые скрипты NVDA версии 2022.2 для работы с таблицами перемещены в категорию "Таблица", добавленную дополнением в диалог "Команды".

Исправления ошибок:
- Исправлена ошибка при открытии диалога "Управление пользовательскими конфигурациями" с конфигурацией, отличной от "userConfig" или "NVDA".
- В панели эмодзи Windows 11 клавиши-стрелки снова работают при нахождении курсора в поле ввода.
- Обход ошибки NVDA, вызывающей серию ошибок в журнале при вводе в поле "Фильтр:" диалога "Команды".
- Исправлена некорректная работа анализатора текста в документах UIA.

Совместимость:
- Обновлен код модуля documentBaseEx.py для совместимости с изменениями в модуле "documentBase.py" NVDA версии 2022.2.

+ v11.2 (23/05/2022) +
Улучшения и новые функции:
- Для буфера обмена:
  - Скрипт для очистки буфера обмена.
  - Обновлен базовый скрипт NVDA для озвучивания текста в буфере обмена ("NVDA+c"):
    - Указывает, если буфер обмена пуст,
    - Указывает, что буфер обмена не пуст, когда в нем нет текста,
    - Увеличено количество озвучиваемых символов (настраивается).
- В диалоге "Аудиодиспетчер NVDA и активных приложений" список приложений теперь автоматически обновляется при получении фокуса.
- Возврат звука NVDA в центр при отключении или удалении дополнения.
- Восстановлена работа дополнения в безопасном режиме.
- Управление Num Lock:
  - Оповещение о состоянии Num Lock при запуске NVDA.
  - Возможность настройки включения/выключения Num Lock при активации профиля конфигурации.

Исправления ошибок:
- Анализатор текста не отмечал изменения шрифта на скрытый/нескрытый.
- Учтены изменения, внесенные в pr #11767 (https://github.com/nvaccess/nvda/pull/11767).
- Исправлен файл "keyboard.ini" для французского языка.

Изменения:
- Сообщение "Скопировано" озвучивается только при изменении буфера обмена после команды "Ctrl+C".
- Состояние пустого буфера обмена озвучивается при использовании команды вставки.
- Из-за конфликта с комбинацией "NVDA+Ctrl+F8":
  - Команды анализатора текста теперь используют клавишу "F6" вместо "F8",
  - Команды интерпретатора для анализатора текста теперь используют "F6" вместо "F8",
  - Команда интерпретатора для отображения аудиодиспетчера теперь использует "F8" вместо "F6".

+ v11.1 (05/02/2022) +
Функции:
- Добавлена команда для центрирования звука приложения под фокусом.

Исправления ошибок:
- Исправлена ошибка в журнале при отображении диалога "Команды" поверх диалога "Аудиодиспетчер NVDA и активных приложений".
- Добавлен комментарий для обозначения кода, заимствованного из дополнения Tony's enhancements (Tony Malik).
- Исправлена блокировка речи функцией "Разделение звука".

+ v11.0 (26/01/2022) +
Новые функции:
- Направление вывода звука NVDA.
- Скрипты для увеличения/уменьшения громкости NVDA.
- Возможность увеличения основной громкости при необходимости при увеличении громкости NVDA или приложений (настраивается).
- Новый диалог для быстрого включения/выключения дополнений.
- При открытии диалога "Команды" автоматически выбирается категория, связанная с активным дополнением для приложения под фокусом.
- Возможность отмечать орфографические ошибки двойным звуковым сигналом или голосовым сообщением вместо звука NVDA.
- Последний использованный параметр в цикле настроек синтезатора сохраняется для восстановления после перезапуска NVDA.

Изменения:
- Удалена опция "Озвучивать громкость приложений в процентах". Громкость озвучивается в уровнях, как в микшере громкости Windows.
- При автоматическом обновлении дополнения больше не запрашивается подтверждение на сохранение текущих настроек.
- При ручной установке дополнения запрашивается подтверждение, если пользователь выбрал не сохранять текущие настройки.

Совместимость:
- Совместимость с NVDA 2022.1:
  - Учет нового пакета UIAHandler.
- Версии NVDA старше 2020.4 больше не поддерживаются.

+ v10.3 (12/12/2021) +
Исправления ошибок:
- Решена проблема с новым дополнением "NAO" при отображении результатов оптического распознавания и использовании клавиш Page Up/Page Down.

+ v10.2 (10/12/2021) +
Исправления ошибок:
- Решена проблема с новым дополнением "NAO" при отображении результатов оптического распознавания: неожиданное закрытие окна.
- Запуск скриптов снова возможен в диалоге "Скрипты интерпретатора команд".

+ v10.1 (28/11/2021) +
Исправления ошибок:
- Папки конфигурации, добавленные через диалог "Управление пользовательскими конфигурациями", сохраняются при установке дополнения. Файл "NVDAExtensionGlobalPlugin-userConfigs.ini" больше не удаляется.
- Состояние опции "Уровень символов и пунктуации при перемещении по словам" теперь сохраняется при использовании в альфа-версии.
- Порог восстановления громкости NVDA теперь корректно сохраняется.

Подготовка к совместимости с NVDA 2022.1:
- Замена "curLang" на "getLanguage()".

+ v10.0 (21/11/2021) +
Нововведения:
- Добавлена функция "Анализатор текста".
- Добавлена функция "Управление пользовательскими конфигурациями и перезапуск NVDA с определенной конфигурацией".
- Временное использование аудиоустройства без изменения конфигурации NVDA.
- Озвучивание позиции курсора в полях ввода.
- Обновлена функция "Выключение компьютера":
  - Возможность отмены запроса на спящий режим, выключение или перезагрузку до истечения таймера.
  - Запрос подтверждения при запросе на спящий режим, выключение или перезагрузку через комбинацию клавиш.
- Добавлена кнопка в диалоге "Управление журналами NVDA" для копирования пути к предыдущему журналу в буфер обмена.
- Контекстная помощь по клавише "F1" в диалогах дополнения.
- Новый скрипт для добавления выделенного текста в буфер обмена (команда "x").
- Возможность выполнения скриптов в диалоге "Команды" (для версий NVDA новее 2020.3).

Изменения:
- Подменю "Настройки" дополнения разделено на два:
  - "Глобальные настройки" (команда интерпретатора "F1"),
  - "Настройки текущего профиля конфигурации" (команда интерпретатора "Ctrl+F1").
- Копирование даты в буфер обмена теперь выполняется командой "d" интерпретатора вместо "c". Команда "c" теперь используется для отображения "Диспетчера временных аудиоустройств".

Совместимость:
- Совместимость с NVDA 2021.2:
  - Изменены константы characterProcessing.SYMLVL_*.
  - Модуль controlTypes разделен на подмодули.
- Прекращена поддержка версий NVDA старше 2019.3 и удален соответствующий код.

Другое:
- Установка файла symbols-xx.dic при остановке NVDA при изменении языка.

+ v9.9 (21/09/2021) +
Исправлена некорректная работа функции "Избирательное озвучивание командных клавиш".

+ v9.8.1 (08/07/2021) +
Исправления ошибок:
- В режиме навигации в NVDA 2021.1 перемещение по параграфам больше не вызывает ошибку.

+ v9.8 (18/05/2021) +
- Совместимость с NVDA 2021.1. Версии NVDA старше 2019.3 больше не поддерживаются.
- Исправлены орфографические и грамматические ошибки в английских строках.
- Отображение на брайль-дисплее голосовых сообщений для команд редактирования типа "копировать", "вставить" и т.д.

+ v9.7 (25/03/2021) +
- Обновлены все функции для отправки текста звуковых сообщений на брайль-дисплей.

+ v9.6.1 (21/03/2021) +
- Исправления в документации.
- Очистка кода.

+ v9.6 (10/03/2021) +
Нововведения:
- В диалоге "Список активных окон" (открывается по "NVDA+j", затем "F10"):
  - Возможность выбора окна по началу его имени.
  - Теперь отображаются окна второго уровня.
- В диалоге "Список видимых элементов" (открывается по "NVDA+b"):
  - Добавлено состояние кнопок и флажков в список найденных элементов.
  - Возможность выбора элемента по началу его метки.
- Для функции "Управление звуком":
  - Скрипты для установки громкости приложения под фокусом в процентах от основной громкости.
  - Скрипты для установки основной громкости на фиксированный уровень.
  - Скрипты для восстановления предыдущего уровня основной громкости или громкости приложения под фокусом.
  - Озвучивание изменения уровня громкости приложения в абсолютных значениях или процентах от основной громкости.
- Улучшение функции "Избирательное озвучивание командных клавиш":
  - Учет модификатора "Windows",
  - Добавлены кнопки "Выбрать все" и "Снять все" для выделения/снятия всех комбинаций модификаторов,
  - Возможность исключить любую клавишу с комбинацией модификаторов или без,
  - Использование клавиши "F2" для поиска следующего/предыдущего отмеченного элемента в списках (замена "F1", используемой NVDA с версии 2020.4).
- Добавлены скрипты для озвучивания или отображения текущих голосовых параметров.
- Перевод руководства пользователя на английский.

Исправления ошибок:
- Исправлена некорректная озвучка при открытии файла в Блокноте с последующим нажатием "Ctrl+N" и стрелок вниз.

Изменения:
- В диалоге "Список видимых элементов" выбор типа элемента теперь выполняется по "Ctrl+первая буква типа" вместо просто первой буквы.
- В списках диалога "Избирательное озвучивание командных клавиш" клавиша "F1" больше не действует.
- Автоматическое увеличение окон теперь происходит через 100 мс после события активации вместо 2 секунд (связано с проблемой некорректной озвучки).

Подготовка к совместимости с NVDA 2021.1:
- Добавлена папка "utilitiesPy38" для библиотек, специфичных для Python 3.8.
- Обновлен пакет psutil для совместимости с Python 3.8.
- Обновлены файлы папки "win32" библиотеки "pywin32" для совместимости с Python 3.8.
- Замена устаревших GetDateFormat и GetTimeFormat на GetDateFormatEx и GetTimeFormatEx в скрипте "dateTime".
- Учет нового пакета NVDA "autoSettingsUtils".

+ v9.5.3 (20/01/2021) +
Исправлен перевод сообщения "Copied to clipboard" (заменено на "copy").

+ v9.5.2 (16/01/2021) +
Исправлено некорректное сохранение сложных символов при копировании/вставке.

+ v9.5 (28/12/2020) +
Новые функции:
- Совместимость с NVDA 2020.4.
- Учет категории "Эмулированные системные клавиши клавиатуры" в диалоге "Пользовательские команды".
- Добавлен тип выбранных элементов в заголовок диалога, открываемого по "NVDA+F7".
- Новый скрипт для эмуляции клавиши "Menu".
- Новый скрипт "Закрыть все открытые окна".
- Новый скрипт для отображения списка работающих дополнений.
- Добавлена кнопка "Закрыть все" в диалоге "Список активных окон" для закрытия всех запущенных приложений.

Исправления ошибок:
- Опция "Циклическая навигация" больше не сбрасывается при каждом изменении конфигурации дополнения.

+ v9.4 (29/11/2020) +
Исправлены проблемы:
- Невозможность назначения брайль-команд в диалоге "Команды".
- Невозможность получения помощи по брайль-командам при включенной подсказке ввода.
- Добавлены ссылки для загрузки в историю дополнения.
- Добавлена кнопка "Просмотреть историю" в категории "Обновление" настроек дополнения.
- Исправлена блокировка NVDA при копировании/вставке в окно редактирования Thunderbird.

+ v9.3 (27/10/2020) +
- Совместимость с NVDA 2020.3.
- Исправлено использование задержки повторения того же скрипта.
- Увеличен верхний предел длительности залипания клавиш.
- Увеличен верхний предел задержки повторения той же команды.
- Исправлена возможность использования клавиш "Shift" и "Ctrl" со стрелками в стандартном режиме цифровой клавиатуры.
- Для версий NVDA новее 2020.3 удалено озвучивание слова после удаления по "Ctrl+Del" (теперь поддерживается NVDA).
- Частичная работа дополнения в безопасном режиме.
- Удален код для wxPython 3.
- Глубокая очистка кода (исправление ошибок, выявленных анализатором Flake8).
- Исправлены ошибки в документации.
- Добавлена кнопка "Что нового" в диалоге предложения установки нового обновления.

+ v9.2.2 (15/08/2020) +
Исправлена ошибка при запуске скрипта "Показать диалог для управления пользовательскими командами" (в версии 2020.3 alpha).

+ v9.2.1 (10/08/2020) +
Добавлен испанский перевод.
- Исправлена ошибка в журнале со скриптом "reportFormatting" и обновлен этот скрипт.
- Исправлена ошибка, вызванная очисткой кода в альфа-версиях NVDA.

+ v9.2 (28/07/2020) +
Совместимость с NVDA 2020.2.

+ v9.1.3 (28/05/2020) +
Добавлен вьетнамский перевод.

+ v9.1.2 (21/05/2020) +
Исправления в документации.

+ v9.1.1 (21/05/2020) +
Добавлен турецкий перевод.

+ v9.1 (01/05/2020) +
- Совместимость с NVDA 2020.1.
- Обновлены скрипты для озвучивания имени и полного пути выбранной папки в диалогах типа "Открыть", "Сохранить как".
- Обновлены скрипты для озвучивания записей истории голосовых сообщений для прямой копии в буфер обмена.

+ v9.0.8 (10/04/2020) +
Исправлена ошибка при нажатии кнопки "Копировать путь" в диалоге "Управление журналами NVDA".

+ v9.0.7 (09/04/2020) +
Добавлен арабский перевод.

+ v9.0.6 (08/04/2020) +
Добавлен португальский перевод.

+ v9.0.5 (02/04/2020) +
- Подготовка к совместимости с NVDA 2020.2.
- Соответствие требованиям тестирования совместимости дополнений с NVDA.

+ v9.0.4 (23/03/2020) +
Подготовка к совместимости с NVDA 2020.1.

+ v9.0.3 (05/03/2020) +
Исправлена ошибка со скриптом "NVDA+F7" в Microsoft Edge.

+ v9.0.2 (22/02/2020) +
- Исправлена ошибка скрипта для копирования пути к журналу в буфер обмена.
- Улучшена обработка ошибки импорта файла myAddons.latest.

+ v9.0.1 (06/02/2020) +
- Исправлена ошибка со скриптом "NVDA+Pause".
- Исправлена дата выпуска версии 9.0.

+ v9.0 (06/02/2020) +
Совместимость с NVDA 2019.3.

Новые функции:
- Возможность полного сброса конфигурации дополнения.
- Автоматический поиск и установка обновлений.
- Возможность использования клавиши Num Lock для переключения в стандартный цифровой блок.
- Добавлены клавиши "Multiply", "Divide" и "Add" в стандартный цифровой блок.
- Реорганизация категорий настроек дополнения.
- Предупреждение о несовместимости с другими дополнениями.

+ v8.1 (05/05/2019) +
Совместимость с NVDA 2019.2.

Функции:
- Возможность ограничить залипание только клавишей "NVDA".
- Дополнения для функции "Управление звуком":
  - Увеличение, уменьшение, максимизация или минимизация громкости приложения под фокусом,
  - Увеличение, уменьшение, максимизация или минимизация основной громкости,
  - Группировка этих команд в категории "Управление звуком".
- Возможность использования клавиш цифрового блока как клавиш-стрелок (стандартное поведение Windows).

Исправления ошибок:
- Несохранение некоторых параметров при ручном сохранении, когда была включена опция "Не сохранять конфигурацию".
- В функции "Инструменты разработчика": исправлено некорректное определение подъязыков при создании документации дополнения.

+ v8.0 (13/02/2019) +
Функции:
- В диалоге "Список видимых элементов" возможность смены типа объекта без выхода из списка объектов.
- Добавлена возможность включения залипания клавиш при запуске NVDA.
- Добавлено специальное залипание для сайта gmail.com.
- Реорганизация подменю "Настройки".
- Добавлена функция "Дата и время - дополнения", объединяющая копирование даты и времени в буфер обмена (по "NVDA+F12"), озвучивание времени с секундами и озвучивание даты и времени без пунктуации.
- Новый скрипт "Копировать дату и время" в интерпретаторе команд.
- Обновлена функция "Переключение голосового профиля" для выбора селекторов под профилем конфигурации. Предыдущая конфигурация этой функции несовместима и будет удалена при первом использовании.
- Возможность отображения записей голосовой истории в прямом или обратном порядке.
- Полное удаление конфигурации функции при её удалении.
- Полное обновление документации с заменой термина "модуль" на "дополнение" (по требованию переводчиков NVDA).
- Удалена задержка между нажатиями клавиш для всех базовых скриптов NVDA, измененных дополнением.

Исправления ошибок:
- Неотображение всех добавленных или удаленных пользователем команд (диалог "Пользовательские команды").

Разработка:
- Подготовка к совместимости с Python 3.
- Новые инструменты для разработки дополнений на основе файла buildVars.py:
  - Обновление версии дополнения в buildVars.py,
  - Обновление manifest.ini,
  - Создание локализованного manifest.ini,
  - Создание HTML-документации,
  - Создание .pot-файла,
  - Создание buildVars.py,
  - Подготовка дополнения,
  - Анализ папки дополнения.

+ v7.4.3 (07/01/2019) +
- Исправлен испанский файл keyboard.ini, вызывающий падение NVDA на испанском языке.
- Добавлен арабский перевод интерфейса модуля.

+ v7.4.2 (22/12/2018) +
- Исправления в документации.
- Исправлено некорректное расположение кнопок в диалоге "Последние составленные символы".

+ v7.4.1 (21/12/2018) +
Исправлена проблема озвучивания на английском команд с брайль-клавиатуры.

+ v7.4 (16/12/2018) +
1. Новые функции:
- Добавлен тип "кликабельный" для режима навигации и диалога "Список элементов" в браузерах Firefox и Google Chrome.
- Добавлен тип "параграф" для режима навигации и диалога "Список элементов" в браузерах Firefox, Internet Explorer, Microsoft Edge и Google Chrome.
- Добавлены скрипты для одинарного и двойного клика левой/правой кнопкой мыши в текущей позиции объекта навигации.

2. Разное:
- Возможность запуска выбранного скрипта в диалоге интерпретатора.
- Возможность для переводчиков настраивать команды редактирования типа "Ctrl+C", "Ctrl+A" для каждого языка и определенных приложений.
- Использование "CentreOnScreen" вместо "Centre".

+ v7.3 (25/09/2018) +
Завершение совместимости с NVDA 2018.3 и wxPython 4.

Новые функции:
- Запоминание последних составленных символов и диалог для их отображения и повторного составления.
- Новый диалог "Инструменты разработчика" для конвертации документации дополнений.
- Добавлен тип элемента "основной регион" для режима навигации (Firefox, IE, Chrome, Edge).
- Добавлена расширенная опция для настройки задержки повторения той же команды.
- Возможность отключения параметра "Озвучивать описание объекта" во время показа диалогов подтверждения (вызываемых gui.messageBox) для озвучивания NVDA сообщений в этих диалогах.
- Добавлена опция циклической навигации по документу при поиске предыдущего/следующего элемента.
- Добавлен повторяющийся звуковой сигнал во время поиска элементов в диалоге "Список элементов" (NVDA+F7).
- Перемещение кнопки "Спящий режим" на первое место в диалоге "Выключение компьютера".
- Изменено меню настроек модуля для соответствия меню настроек NVDA.

Исправления ошибок:
- Исправлены подписи списков выбора в диалогах настройки модуля.
- Исправлено незавершение звукового сигнала при прерывании поиска элементов окна клавишей Escape.
- Проблема нижнего колонтитула при некорректной конвертации документа t2t (изменен txt2tags.py, удален нижний колонтитул).

Разное:
- Реорганизация исходного кода с размещением всех используемых внешних модулей в одной папке ("utilities"). Эта папка не требует перевода.
- Размещение WAV-файлов в папке sounds.

+ v7.2 (20/06/2018) +
- Совместимость с разработческими версиями NVDA, готовящими переход на wxPython 4 (NVDA 2018.3).
- Исправлена ошибка при закрытии последнего окна в списке окон.
- Добавлена опция для отключения нумерации записей голосовой истории.
- Добавлена опция для отображения/скрытия названия дополнения в заголовках диалогов.
- Отключение параметра "Озвучивать описание объекта" во время показа диалогов модуля типа gui.messageBox для озвучивания сообщений в этих диалогах.

+ v7.1.2 (06/06/2018) +
Исправлено игнорирование конфигурации модуля для функции "Залипание клавиш".

+ v7.1.1 (05/06/2018) +
Исправлена проблема невозможности прочитать результат оптического распознавания.

+ v7.1 (01/06/2018) +
Совместимость с NVDA 2018.2.

+ v7.0 (08/03/2018) +
Эта версия модуля несовместима с версиями NVDA старше 2018.1.

++ Новые функции ++
- Поддержка браузера Google Chrome в функции "Расширение функций виртуального буфера".
- Реализация интерпретатора команд для запуска скриптов одной клавишей.
- Установка функций с комбинациями клавиш или без через конфигурацию.
- Новая функция "Залипание клавиш" для составления комбинаций с клавишами NVDA, Ctrl, Alt, Shift или Windows одним пальцем.
- Озвучивание или отображение имени и версии активного дополнения для приложения под фокусом.
- Выключение, перезагрузка или спящий режим компьютера.
- Управление пользовательскими командами.
- Управление звуком компьютера (Windows 10):
  - Отключение/включение звука приложения под фокусом,
  - Установка громкости основного звука и NVDA через скрипты и при запуске модуля.

++ Изменения ++
- Большинство функций теперь устанавливаются по умолчанию без комбинаций клавиш. Однако можно установить эти комбинации, изменив состояние установки функции или назначив их вручную.
- Комбинация "NVDA+F12" может озвучивать время с секундами (настраивается).
- Комбинация "NVDA+F12" может копировать дату и время в буфер обмена (тройное нажатие).
- Комбинация "NVDA+Alt+K" ("Озвучивание ячеек текущего столбца") заменена на "NVDA+Alt+L" (конфликт с другим дополнением).
- Комбинация "NVDA+Shift+4" ("Помощь в составлении сложных символов") заменена на "NVDA+Shift+F4" (конфликт с другим дополнением).
- Документация переработана: глава "История" перемещена в "Общие сведения", история модуля вынесена в отдельный файл (change.html).

++ Исправления ошибок ++
- Исправлены некорректные описания команд скриптов, заменяющих базовые скрипты.
- При повреждении файла конфигурации сброс настроек к значениям по умолчанию.

+ v6.5 (28/08/2017) +
- Совместимость с NVDA 2017.3.
- Команда "w" изменена на "y".
- Исправлена ошибка в функции "Избирательное озвучивание командных клавиш".
- Исправлена документация некоторых скриптов.

+ v6.4 (09/07/2017) +
- Добавлены горячие клавиши для смены голосового профиля на ноутбуках.
- Исправлена потеря измененных названий клавиш при обновлении.
- Исправлена ошибка при перемещении по HTML-странице.

+ v6.3 (02/06/2017) +
- Быстрое переключение голосового профиля.

+ v6.2.1 (07/04/2017) +
Исправлена проблема в Excel с "Ctrl+C" или "Ctrl+V".

+ v6.2 (13/03/2017) +
Совместимость с NVDA 2017.1.

Функции:
- Возможность предупреждения до срабатывания таймера.
- Добавлены команды навигации по таблицам для Microsoft Edge.
- Перезапуск NVDA с включенным журналом отладки.
- Звуковое оповещение о записи ошибки в журнал.

Исправления ошибок:
- Двойное озвучивание элемента под фокусом (диалог "Избирательное озвучивание командных клавиш").
- Не работала кнопка "Управление символами" в диалоге "Помощь в составлении сложных символов".
- Невозможность создания новой категории в диалоге "Управление пользовательскими символами".
- Не учитывались переводы сразу после обновления (требовался двойной перезапуск NVDA).
- "Ctrl+C" в проводнике Windows вызывал переход к первому файлу на "C".
- Некорректное озвучивание количества выбранных элементов (Проводник Windows 10).

+ v6.1 (10/01/2017) +
- Настройка уровня символов и пунктуации при перемещении по словам.
- Новое изменение горячей клавиши для таймера.
- Исправлено некопирование адреса документа в буфер обмена ("NVDA+A").

+ v6.0.3 (05/01/2017) (не выпускалась) +
- Новое изменение горячей клавиши для таймера.
- Исправления в документации.

+ v6.0.1 (26/12/2016) +
Исправлена ошибка озвучивания пунктуации при перемещении по словам.

+ v6.0 (23/12/2016) +
- Возможность копирования пути к текущему журналу в буфер обмена.
- Возможность просмотра истории голосовых сообщений и увеличение количества записей до 200.
- Частичная реализация функции "Расширение виртуального буфера" для Microsoft Edge.
- Скрипт для перезапуска NVDA.
- Скрипт для отображения видимых элементов объекта под фокусом.
- Изменение горячей клавиши для запуска таймера.
- Озвучивание пунктуации при перемещении по словам.
- Переработка всех диалогов для использования guiHelper.
- Совместимость с NVDA 2016.4.

+ v5.0.2 (30/09/2016) +
- Исправлена проблема блокировки Windows 10 при максимизации окон.
- Добавлено в документацию описание выбора элементов в списках диалога "Избирательное озвучивание командных клавиш" с помощью мыши.

+ v5.0.1 (13/09/2016) +
Исправления ошибок:
- Наложение списков в диалоге "Избирательное озвучивание командных клавиш".
- Не работало меню "Переименование клавиш".
- Не работала команда "NVDA+Shift+4".

+ v5.0 (23/08/2016) +
- Функция переименования клавиш клавиатуры.
- Функция управления пользовательскими сложными символами.
- Функция избирательного озвучивания командных клавиш.
- Функция таймера.
- Добавлены скрипты для навигации по таблицам: к первой/последней ячейке строки/столбца.
- Опция автоматической максимизации окон.
- Добавлено подменю для открытия папки конфигурации или программы NVDA.
- Добавлена категория "Греческий алфавит".
- Список сложных символов теперь соответствует порядку в файле "symbolCategories.dic".
- Обновлено руководство.

+ v4.3 (06/06/2016) +
- Исправлен некорректный перевод сообщений "Скопировано в буфер обмена" и "Нет выделения".
- Отображение форматирования текста в диалоговом окне (команда "NVDA+F").

+ v4.2 (18/04/2016) +
- Скрипты для повторного прослушивания предыдущих голосовых сообщений.
- Скрипты для озвучивания ячеек столбцов/строк таблицы.
- Скрипт для озвучивания адреса документа (Firefox и IE).
- Изменен скрипт NVDA "NVDA+F12" для озвучивания времени независимо от уровня пунктуации.

+ v4.1.3 (14/03/2016) +
- Использование переводов NVDA для диалога "NVDA+F7".
- Озвучивание команд без проверки выделения для всех приложений.
- Обновлены описания некоторых скриптов.
- Удалены файлы changes.*, история включена в руководство.

+ v4.1.2 (06/03/2016) +
Исправлена ошибка: регрессия скрипта "Ctrl+Delete".

+ v4.1.1 (05/03/2016) +
Исправлена ошибка: не озвучивалось выделение в LibreOffice Writer.

+ v4.1 (25/02/2016) +
- Совместимость с NVDA 2016.1.
- Дополнены названия элементов в диалоге "NVDA+F7".
- Учтено выделение при озвучивании команд редактирования.
- Удалено описание в лентах Windows.
- Увеличена высота окна сложных символов.

+ v4.0.2 (16/12/2015) (не выпускалась) +
- Изменена клавиша для перемещения между якорями (конфликт с аннотациями).
- Исправлена документация команд (удалены точки в конце).
- Исправлено зацикливание по ссылкам в дереве (диалог "NVDA+F7").

+ v4.0.1 (27/11/2015) +
- Исправлена ошибка: отсутствие выбора элемента в дереве (диалог "NVDA+F7").
- Исправлено отсутствие фокуса в списке типов элементов.

+ v4.0 (23/11/2015) +
- Добавлено включение/выключение функций модуля.
- Отображение меток полей ввода в дереве элементов (диалог "NVDA+F7").
- Озвучивание количества найденных элементов в списке типов (диалог "NVDA+F7").
- Добавлен скрипт для отображения текущего или старого журнала NVDA.
- Удалено озвучивание функции для "Ctrl+Y" (проблема с MS Word).
- Учтены новые возможности NVDA 2015.3:
  - Удален скрипт "NVDA+H".
  - Удален скрипт переключения озвучивания номера строки.

+ v3.6.1 (11/03/2015) +
Исправлено отображение окна, открываемого по "NVDA+F7" (изменение Daniel Poiraud).

+ v3.6 (28/02/2015) +
- Новый скрипт "NVDA+Alt+L" для включения/выключения озвучивания номера строки.
- Озвучивание слова после удаления по "Ctrl+Del".
- Изменен размер окон "Список активных окон" и "Список иконок в области уведомлений".

+ v3.5 (20/02/2015) +
- Интеграция модуля fakeClipboardAnnouncement.
- Интеграция модуля DitDossierOuvrirEnregistrer (Daniel Poiraud).
- Совместимость с NVDA 2015.1.
- Испанский перевод от Rémy Ruiz.

+ v3.4 (28/11/2014) +
- Изменена комбинация "NVDA+Ctrl+V" (уже использовалась) на "NVDA+Shift+F1".
- Очистка кода.

+ v3.3 (09/10/2014) +
- Добавлен скрипт для озвучивания имени и версии приложения под курсором.
- Совместимость с NVDA 2014.3:
  - Доступ к справке модуля через менеджер модулей.
  - "NVDA+H" теперь открывает диалог команд NVDA.

+ v3.2 (22/06/2014) +
- В списке элементов ("NVDA+F7") невозможность выбора ссылки по первой букве.

+ v3.1 (27/05/2014) +
- Замена радиокнопок на список в диалоге "Список элементов" ("NVDA+F7").
- В документации "NVDA+H" вместо "NVDA+1".
- Удален дубликат команды "NVDA+Ctrl+F1" в списке команд.

+ v3.0 (29/11/2013) +
- Использование категорий скриптов, добавленных в NVDA 2013.3.
- Совместимость с NVDA 2014.1.
- Добавлен скрипт для озвучивания текущего профиля конфигурации.
- Удален скрипт отображения списка окон ("NVDA+Shift+F11").
- Добавлен скрипт для отображения списка иконок в области уведомлений и списка окон ("NVDA+F11").
- Унифицирован вид диалогов.
- Добавлены новые команды навигации по виртуальному буферу (параграф, раздел, якорь).
- Добавлены новые типы элементов для команды "NVDA+F7".
- В составлении символов: символ "неразрывный пробел" теперь корректно копируется в буфер обмена.

+ v2.4.3 (11/04/2013) +
- Обработка команд, определенных в overlay class (дополнение Perky duck).
- Проблема с кнопкой "Глобальные команды / Вернуться к командам модуля".

+ v2.4.2 (01/04/2013) +
- Ошибки с Firefox и Thunderbird.
- Ошибки с комбинациями, содержащими "плюс".

+ v2.4.1 (26/03/2013) +
- Отображение команд виртуального буфера скриптом "NVDA+H".
- Добавлены новые команды навигации по виртуальному буферу: параграф, раздел, якорь.

+ v2.3.8 (25/03/2013) +
- Исправлены файлы symbolCategories.dic для fr и es.
- Исправлены проблемы с именами папок, содержащими акценты, и их использование с os.path.join.
- Исправлено в onDestroyButton (activeWindowReport).

+ v2.3.7 (23/03/2013) +
- Испанский перевод.
- Исправлены тексты и орфография.
- Исправления в файлах symbolCategories.dic и symboles-xx.dic.

+ v2.3.6 (04/02/2013) +
Различные ошибки.

+ v2.3.4 (11/01/2013) +
- Окна без заголовка.
- Усеченный список символов.
- Орфографические ошибки и т.д.

+ v2.3.3 (08/01/2013) +
Ошибка списка категорий.

+ v2.3.2 (08/01/2013) +
Новый скрипт для помощи в составлении сложных символов ("NVDA+Shift+4").

+ v2.2.1 (27/10/2012) +
- Изменен размер окна на 1200x700.
- Первые буквы названий клавиш сделаны заглавными.
- Кнопки "global" и "application" переименованы в "Глобальные команды" и "Вернуться к командам модуля".
- Изменена справка для более раннего указания возможности использования клавиш "t" и "s".

+ v2.2.0 (06/10/2012) +
- Объединение двух предыдущих скриптов в один ("NVDA+H").
- Интеграция global plugin "listDesFenetres-v100225".

+ v2.0.0 (03/10/2012) +
- Перевод названий клавиш.
- Упрощенная навигация между группами команд с помощью "t" и между категориями клавиатуры с помощью "s".
- Добавлена кнопка справки.
- Учтены файлы gestures.ini.

+ v1.0.0 (05/07/2012) +
Создание global plugin:
- Скрипт ("NVDA+H") для отображения команд модуля.
- Скрипт ("NVDA+Shift+H") для отображения глобальных команд.
