ADDON_SUMMARY - посібник користувача
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf

URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Репозиторій на GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Завантажити:
- [стабільну версію ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [версію в розробці ADDON_DEV_URL]


Сумісність:
- Мінімальна підтримувана версія NVDA: MINIMUM_NVDA_VERSION
- остання протестована версія NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


Перекладачі: Іван Штефуряк, Володимир Пиріг, Максим Задорожний
= Зміст =[toc]
%%toc

+ Вступ +
++ Загальна інформація ++
Цей додаток додає до NVDA низку глобальних команд:
- нижче наведені основні можливості:
 - [Відображення списку піктограм в області сповіщень чи вікон запущених програм #hdr1],
 - [Допомога зі складанням складних символів #hdr3] наприклад, "e" в "o", перевернутий знак питання...,
 - [Оголошення чи відображення інформації про програму в фокусі, наприклад, її версію, активний конфігураційний профіль, завантажений додаток #hdr4],
 - [Розширення функціоналу віртуального буфера #hdr5] для браузерів Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge і Google Chrome:
  - нові команди для режиму огляду: абзац, розділ, якір, основний орієнтир,
  - нові типи елементів для діалогу, що відкривається командою "NVDA+F7" (радіокнопки, абзаци, фрейми, прапорці тощо) з оголошенням кількості знайдених елементів,
  - оголошення URL-адреси документа,
  - параметр для циклічної навігації для пошуку попереднього чи наступного елемента,
  - [Сценарії для клацання на  місці об'єктного навігатора #hdr23],
  - сценарії для таблиць:
   - оголошення позиції поточної комірки,
   - перехід до наступного чи попереднього стовпця / рядка з читанням комірок, які його складають,
   - перехід до першої / останньої комірки у рядку / стовпці (зберігається для версій, старіших за 2022.2),
   - оголошення комірок у поточному стовпці / рядку.
 - [Оголошення функцій, пов'язаних із клавіатурними командами редагування #hdr7]:
  - додавання виділеного тексту до буфера обміну,
  - очищення буфера обміну,
  - покращення базового сценарію NVDA "NVDA + c", який оголошує текст у буфері обміну,
 - [Оголошення назви попередньо вибраної папки в таких діалогах як «Відкрити», «Зберегти», «Зберегти як» #hdr8],
 - [Відкриття попереднього чи поточного журналу NVDA і копіювання його шляху в буфер обміну # hdr9],
 - [Історія голосових повідомлень #hdr10],
 - [перейменування клавіш клавіатури #hdr12],
 - [вибіркове оголошення командних клавіш #hdr13],
 - [простий таймер #hdr14],
 - [перезапуск NVDA з журналюванням рівня "налагодження" одною командою #hdr15],
 - [відображення видимих елементів, що утворюють об'єкт на передньому плані #hdr16],
 - [швидке перемикання голосових профілів #hdr17],
 - [залипання клавіші NVDA чи модифікаторів, і окреме залипання для сайту gmail.com #hdr18],
 - [вимкнення, перезавантаження комп’ютера чи переведення його в режим сну #hdr19],
 - [керування жестами вводу, створеними користувачем #hdr20],
 - [керування гучністю #hdr21] (тільки Windows 10):
  - вимкнути чи увімкнути гучність звуку для програми у фокусі,
  - вручну чи автоматично встановлювати системну гучність і гучність NVDA,
  - змінити рівень системної гучності або рівень гучності програми у фокусі,
  - автоматичне відновлення гучності системи і NVDA під час завантаження додатка,
  - [тимчасове використання пристрою виведення звуку без впливу на конфігурацію NVDA #hdr33],
  - [Спрямування виведення звуку NVDA та програм #hdr34],
  -[регулювання гучності тонів і звуків NVDA #hdr34],
 - [Інструменти для розробки додатків #hdr22]:,
 - [Додаткові функції, пов'язані з датою та часом #hdr24]:
  - копіювання дати й часу в буфер обміну,
  - оголошення часу з годинника Windows із зазначенням секунд,
  - Оголошення часу незалежно від рівня пунктуації.
 - [керування конфігураціями користувача та перезапуск NVDA з точною конфігурацією #hdr30],
 - [Аналізатор тексту #hdr31],
 - [Швидке вимкнення / увімкнення додатків #hdr35],
- Параметри:
 - [Видалення оголошення опису об’єктів у стрічках Windows #hdr100],
 - [Автоматичне розгортання вікна #hdr102],
 - [Оголошення розділових знаків та символів при переміщенні по слову в документі #hdr103],
 - [Можливість оголошувати про орфографічні помилки подвійним сигналом або голосом замість звуку, який видає NVDA # hdr104],
 - [Можливість блокування клавіш "Insert" та "Caps Lock"  #hdr105],
 - [Промовляння неалфавітних символів, коли вимкнено ехо введення символів hdr106].
- Додаткові параметри:
 - [Звуковий сигнал під час журналювання помилок NVDA #hdr300],
 - [Назва цього додатка в заголовках діалогів #hdr302],
 - [Налаштування часу очікування затримки для повторення одного й того самого жесту #hdr303],
 - [Можливість стандартного використання клавіш цифрової клавіатури #hdr304],
 - [можливість обмеження повторення клавіш #hdr306],
- та інші поліпшення:
 - [меню для огляду папки з користувацькою конфігурацією чи папки, де встановлено NVDA #hdr202],
 - [представлення інформації про форматування тексту в діалозі замість документа HTML #hdr203],
 - [Оголошення тексту діалогу в стилі підтвердження, навіть якщо вимкнено оголошення опису елемента #hdr204],
 - [Оголошення позиції курсора в полях редагування # hdr32],
 - [Сценарій для емуляції клавіші «контекст» #hdr25],
 - [Сценарій для закриття всіх вікон #hdr26],
 - [Сценарій для показу списку запущених додатків #hdr27],
 - [Можливість виконання сценаріїв у діалозі «Жести вводу» #hdr205],
 - [Автоматичний вибір категорії в діалозі «Жести вводу» #hdr206],
 - [Автоматичний вибір останнього використаного параметра в кільці налаштувань синтезатора #hdr207],
 - [Розширення функціоналу Провідника Windows#hdr208] :
  - сценарій для оголошення шляху до папки або файлу у фокусі Провідника Windows, або копіювання шляху в буфер обміну.
  - сценарій для оголошення імен усіх папок у шляху до об'єкта у фокусі, зі зворотньою навігацією по структурі дерева.
 - [Покращення вимови введених слів #hdr209].


++ Меню конфігурації додатка ++[hdr-configurationMenu]
У підменю «Параметри» меню NVDA додається підменю "ADDON_SUMMARY", яке пропонує нижченаведені варіанти для вибору, залежно від потреб:
- підменю «Глобальні налаштування», яке після відкриття подібне на діалог «Налаштування» NVDA і надає такі параметри:
 - «Встановлення функцій»: дозволяє переглянути стан встановлення кожної функції, яку надає додаток з можливістю його змінити.
 - «Покращення NVDA»: для налаштування наданих додатком параметрів, які стосуються NVDA,
 - «Комп’ютер»: для налаштування параметрів, які стосуються функцій, пов’язаних із комп’ютером (операційною системою Windows , керуванням гучності),
 - «Клавіатура»: для налаштування параметрів, пов’язаних з клавіатурою (залипання клавіш, використання цифрової клавіатури),
 - «Додатково»: параметри для досвідчених користувачів,
 - «Оновлення»: налаштування, які керують оновленням додатка.

- підменю «Налаштування поточного конфігураційного профілю», яке після відкриття подібне на діалог «Налаштування» NVDA і надає такі параметри:
 - «Покращення NVDA»: для налаштування наданих додатком параметрів, пов’язаних з NVDA,
 - «Аналізатор тексту»: встановлює параметри, призначені для аналізатора тексту.
- «Перейменування клавіш клавіатури» (якщо функцію встановлено): дозволяє змінити імена клавіш клавіатури, які початково надає NVDA,
- «Вибіркове оголошення командних клавіш» (якщо функцію встановлено): дозволяє вибірково і в міру необхідності оголошувати командні клавіші,
- «Скинути налаштування до початкових значень» для відновлення конфігурації до її початкового стану, який був на момент встановлення додатка.


Окрім останнього меню, кожне з них пов’язано зі сценарієм без командного жесту, який дозволяє його активувати. За допомогою діалогу «жести вводу» NVDA можна призначити відповідні жести.

Це такі сценарії з командою-інтерпретатором:
- «Показати діалог налаштувань додатка»: команда "KEY_ADDON_SETTINGS",
- «Показати діалог параметрів для поточного конфігураційного профілю»: команда "KEY_PROFILE_SETTINGS",
- «Показати діалог перейменування клавіш клавіатури»: команда "KEY_RENAMING",
- «Показати діалог вибіркового оголошення командних клавіш»: команда "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT".


Ця конфігурація зберігається двома способами залежно від відповідної функції чи опції:
- у файлі «NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini», розміщеному в папці користувача "userConfig" NVDA для конфігурації, яка використовується незалежно від конфігураційного профілю,
- у файлі NVDA.ini або файлі конфігураційного профілю, активованого під час редагування конфігурації, яка використовуватиметься лише тоді, коли цей профіль активується.


NVDA пропонує опцію «Зберігати конфігурацію при виході» (див. посібник користувача NVDA), яка дозволяє автоматично зберігати конфігурацію NVDA під час виходу або перезапуску NVDA. Якщо цей параметр не позначено, конфігурація зберігається лише після дії користувача або зміни параметра, що потребує перезапуску NVDA.

Цей додаток працює в цьому режимі.

Для деяких змін налаштувань додатка потрібно зберегти конфігурацію та перезапустити NVDA. У цьому випадку користувачеві пропонується зберегти та негайно перезапустити програму, як це робить NVDA, коли відбувається зміна мови.


Під час видалення додатка його конфігураційний файл видаляється, а конфігурація додатка видаляється з усіх конфігураційних профілів .

Під час видалення функції її конфігурація, якщо така є, повністю видаляється.

У разі оновлення встановлювач додатка дає можливість зберегти (наскільки це можливо) або ні попередню конфігурацію.


За допомогою підменю «Скинути налаштування до початкових значень» можна відновити конфігурацію до того самого стану, який був під час першого встановлення додатку, включно з тим, що збережено в конфігураційних профілях.

У разі можливих проблем, це дозволяє почати з нуля, без видалення додатка або його повторного встановлення.


++ Контекстна довідка ++
У більшості діалогів додатка є можливість скористатися клавішею «F1» для відкриття його посібника користувача на найвідповіднішому розділі.

++ оновлення ++[hdr-update]
Початково перевірка оновлень додатка відбувається автоматично невдовзі після запуску NVDA (між 20 і 600 секундами) і не частіше одного разу на день.

Ви можете деактивувати перевірку оновлень, знявши прапорець з параметра «Автоматично перевіряти оновлення», який розміщено в глобальних налаштуваннях додатка, категорія «Оновлення».
Версії додатка можуть бути:
- стабільними: номери таких версій можуть бути, наприклад, «1.0».
- версіями в розробці: їхні номери мають вигляд, наприклад, «1.0-dev1», або «1.0-rc1», чи «1.0-beta2».


Початково стабільна версія оновлюється до новішої стабільної версії (з вищим номером версії).
Але є можливість оновити поточну стабільну версію до версії в розробці наступної стабільної версії. Просто позначте параметр «Оновити також кінцеві версії до версій у розробці», розташований у налаштуваннях додатка, категорія «Оновлення».

Версія в розробці оновлюється до:
- новішої версії в розробці,
- своєї стабільної версії,
- або до останньої стабільної версії, якщо попередній параметр не позначено.


Кнопка «Перевірити оновлення» в категорії «Оновлення» налаштувань додатка дозволяє вам шукати оновлення негайно.

Кнопка «Переглянути історію», розміщена в цій самій категорії, показує історію поточної версії в браузері.

У випадку автоматичного оновлення і при виявленні нової версії відображається діалог «Оновити» з пропозиціями:
- негайно встановити нову версію,
- чи відкласти оновлення на пізніше. В цьому випадку пошук оновлення буде перезапущено не менш ніж через годину.


У випадку оновлення до стабільної версії, кнопка «Що нового» пропонує можливість відкрити історію додатка в браузері і таким чином ознайомитися з нововведеннями запропонованої версії.


++ Операції в безпечному режимі ++
У цьому режимі робота додатка погіршується.

Як і у випадку з NVDA, не можна зберегти зміни в конфігурації.

Низка операцій більше недоступна, серед них:
- «Показати список піктограм в області сповіщень і вікон запущених програм»,
- «Журнали NVDA»,
- «Інструменти розробки».
- оновлення додатка.


++ Сумісність ++
Конфігурація функціоналу «Перемикання голосового профілю» змінилася, вона видаляється під час оновлення з версії доповнення старішої за 9.0. Усі селектори буде звільнено, а поєднані голосові профілі видалено.

++ Історія ++
Історію версій цього додатка можна прочитати у файлі [«changes.html» changes.html]

+ Можливості +[hdr0]
++ Преамбула ++[hdr0-1]
+++ Встановлення функцій +++
Цей додаток дозволяє встановити або не встановлювати частину своїх функцій.
Статус встановлення кожної функції додатка представлено в категорії «Встановлення функцій» у діалозі глобальних налаштувань.

Ці статуси можуть бути такими:
- Не встановлювати: функцію не встановлено.
- Встановити: Функцію встановлено. Її сценарії можна використовувати в командах командного інтерпретатора (дивіться наступний розділ), а також вона має початково призначені жести.
- Встановити без жестів: функцію встановлено. Її сценарії можна використовувати в командах командного інтерпретатора (дивіться наступний розділ), але вона не має призначеного жесту.


Початково додаток встановлює не всі функції.

+++ Активація сценаріїв +++[hdr0-2]
Загалом, кожен сценарій можна активувати двома способами:
- або класичним використанням жестів вводу,
- або використанням командного інтерпретатора додатка (дивіться наступний розділ).


Сценарії, які надає додаток, розміщені в його категорії у діалозі «Жести вводу» NVDA.
Переважна більшість сценаріїв припадає на категорії: "ADDON_SUMMARY", "Перемикання голосового профілю", "Конфігурація", "Інструменти" і мовлення.

Команди сценаріїв, які активовуються за допомогою командного інтерпретатора, вказуються після опису сценаріїв.

Залежно від вибору встановленої функції («Встановити» або «Встановити без жестів»), початкові жести вводу призначаються або не призначаються сценаріям цієї функції.

Початково, переважна більшість сценаріїв, які можна запустити з командного інтерпретатора, не мають призначених жестів вводу.

+++ Командний інтерпретатор +++[hdr0-1-3]
Його можна запустити командою "KEY_SHELL". Після запуску прозвучить звуковий сигнал.

Після цього можна активувати сценарії функціональних можливостей за допомогою команд.

Сьогодні ці команди не можна змінити.

Команда "KEY_HELP_SHELL" у командному інтерпретаторі показує список усіх сценаріїв встановлених функцій, доступних в командному інтерпретаторі. У цьому списку є можливість запустити вибраний сценарій натисканням клавіші «Enter».

Команда "KEY_MODULE_GUIDE" в інтерпретаторі відкриває посібник користувача додатка.

Командний інтерпретатор можна зупинити:
- натисканням клавіші escape,
- чи автоматично, якщо введено команду. Якщо ця команда не відповідає жодному сценарію, вас повідомить про це звуковий сигнал.


++ Показати піктограми області сповіщень та список вікон запущених програм ++[hdr1]
Цю функцію початково встановлено з жестами вводу.

Вона додає такі сценарії:
- показ списку піктограм в області сповіщень,
- показ списку вікон запущених програм,
- Показ піктограм області сповіщень та списку вікон запущених програм.


Ці сценарії розміщені в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу» NVDA.


+++ Показ списку піктограм в області сповіщень +++[hdr1-1]
Цей сценарій, який спочатку створили Янік Майо й Даніель Пуаро, було встановлено за допомогою незалежного додатка «ListIconesZoneNotification_v1.2.nvda-addon», який тепер потрібно видалити.

Його опис: «Показати список кнопок області сповіщень»

Він запускається командою "KEY_ICONS_List" в командному інтерпретаторі. Він є аналогом сценарію Jaws "Insert + f11".

Початково він не має призначеного жесту.

Він показує діалог, який містить:
- список піктограм в області сповіщень,
- кнопку «Лівий клік» для здійснення клацання лівою кнопкою миші,
- кнопку «Правий клік» для здійснення клацання правою кнопкою миші,
- кнопку «Подвійний лівий клік» для подвійного натискання лівої кнопки миші,
- кнопку «Закрити» для закриття діалогу й завершення сценарію.


Навігація в діалозі здійснюється клавішами Tab чи shift + tab, а у списку — стрілками вниз і вгору.

Натискання escape закриває цей діалог.

Натискання клавіші enter у списку піктограм відповідає надисканню кнопки «Лівий клік».


+++ Список вікон запущених програм +++[hdr1-2]
Опис цього сценарію: «Показати список вікон відкритих програм з можливістю вивести одне з них на передній план або завершити його».

Він є аналогом сценарію Jaws «Insert + f10».

Він запускається командою "KEY_WINDOWS_LIST" в командному інтерпретаторі.

Початково він не має призначеного жесту.

Він показує діалог, який містить:
- список вікон усіх запущених програм,
- кнопку «Перейти» для виведення вибраного вікна на передній план,
- кнопку «Завершити» для закриття вибраного вікна,
- кнопку «Завершити всі» для закриття всіх вікон,
- Кнопку «Закрити» для закриття діалогу й завершення сценарію.


Навігація в діалозі здійснюється клавішами Tab чи shift + tab, а у списку — стрілками вниз і вгору.

Вибір у списку можна здійснювати, ввівши початок заголовка потрібного вікна.

Натискання клавіші escape закриває діалог.

У списку вікна позначено як розгорнуті або згорнуті.

Натискання кнопки «Перейти» або клавіші «Enter» під час перебування у списку вікон закриває діалог і виводить вікно вибраної програми на передній план, надаючи їй фокус.

Натискання кнопки «Завершити» закриває вікно вибраної програми і повертає фокус до оновленого списку вікон програм.

Натискання кнопки «Завершити всі» закриває всі вікна і діалог.

+++ Показати піктограми області сповіщень та список вікон запущених програм +++[hdr1-3]
Опис цього сценарію: Показати список кнопок області сповіщень. Двічі, Показати список вікон відкритих програм з можливістю вивести одне з них на передній план.

Початково він має призначений жест "MAIN_KEY_ICONS_List".

Він не має команд у командному інтерпретаторі.

Одноразове натискання жесту "MAIN_KEY_ICONS_List" запускає сценарій показу кнопок області сповіщень (дивіться вище).

Подвійне натискання запускає сценарій показу списку вікон запущених програм (дивіться вище).


++ Допомога у складанні складних символів ++[hdr3]
Цю функцію початково встановлено без жесту вводу.

Вона додає такі два сценарії:
- сценарій з описом: «Дозволяє копіювати або вводити складний символ».
- сценарій з описом: «Показати список останніх використаних складних символів».


Ці сценарії розміщені в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу» NVDA.

+++ Сценарій складання складного символу, наприклад, голосної з наголосом, математичного символа +++[hdr3-1]
Цей сценарій можна запустити:
- або командою "KEY_COMPLEX_SYMBOL" у командному інтерпретаторі,
- або початково призначеним жестом "MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL".


Він показує діалог «Допомога у складанні складних символів», яке складається з:
- списку, який дозволяє вибрати одну з категорій символів,
- списку із символами вибраної категорії,
- кнопки «Вставити» для вставки виділеного символу в поточний документ,
- кнопки «Копіювати в буфер обміну» для копіювання вибраного символу в буфер обміну,
- кнопки «Керувати своїми символами» для додавання/видалення власних категорій або символів
- кнопки «Закрыти» для закриття діалогу.


Переміщатися в діалозі можна клавішами «Tab» або «Shift + Tab».

Натискання клавіші «Esc» закриває діалог.

Коли ви перебуваєте у списку категорій, натискання клавіші «Enter» або «Tab» переносить фокус на список символів вибраної категорії.

Ці символи перераховані в порядку файлу «symbolCategories.dic» (див. нижче).


Якщо ви перебуваєте у списку символів і вибрано символ, натискання клавіші «Enter» викликає натискання кнопки «Вставити».

Натискання клавіші «Пробіл» під час перебування на символі викликає озвучення коду символу у формі: десятковий код, за яким слідує написаний шістнадцятковий код. Це може бути корисним, якщо ви хочете вручну скласти символ за допомогою команди Windows «Alt + 0», а потім десяткового коду, набраного на цифровій клавіатурі.

Натискання однієї з трьох кнопок закриває діалог.

Кнопка «Керувати своїми символами» відкриває діалог, у якому можна заповнити основні категорії додатка власними символами.
Цей діалог показує:
- список усіх категорій,
- список символів, який користувач вказав у тій чи іншій категорії,
- кнопку «Додати символ» для додавання символу до вибраної категорії,
- кнопку «Видалити символ» для видалення вибраного символу,
- кнопку «Додати категорію»,
- кнопку «Видалити категорію» для видалення вибраної категорії (основні категорії не видаляються),
- кнопку «Зберегти» для збереження всіх зроблених змін і закриття діалогу,
- кнопку «Скасувати» для закриття діалогу без змін.

Додані категорії та символи зберігаються у файлі конфігурації додатка (NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini, який розташований у папці конфігурації користувача NVDA) у розділі «Категорії та символи» та в підрозділі, що відповідає мові NVDA, у якій було внесено зміни.

Кожна категорія – це розділ, визначений таким чином:
- назва категорії,
- список символів (символ = його опис)

Основні категорії додатка з їхніми символами визначено у файлі «symbolCategories.dic», який відповідає кожній мові та міститься в папці «xxx» папки «local» додатка (xxx — це мова ідентифікатора, наприклад «uk» для української).
Ви можете налаштувати цей додаток і створити власні основні категорії.
Для цього просто створіть у папці userConfig файл «symbolCategories-xxx.dic», збережений у кодуванні «utf-8» (xx — код мови). У цьому файлі назви категорій будуть визначені в квадратних дужках, а кожен символ потрібно прописати таким чином:
- символ (один символ),
- табуляція (символ «таб»),
- опис символу (рядка символів).


Приймаються порожні рядки або коментарі (починаються з "#").
Ці файли зберігаються під час оновлення додатка, навіть якщо користувач просить не зберігати власні налаштування.
Встановлення додатка додає для кожної мови вимову певних символів, які є в основних категоріях і яких немає в NVDA. Файл «symbols-xx.dic» у папці userConfig або створено, або змінено, щоб додати нові варіанти вимови.



+++ Сценарій для показу списку останніх використаних складних символів +++[hdr3-2]
Цей додаток зберігає останні 20 набраних символів для поточного конфігураційного профілю.

Цей сценарій дозволяє відображати їх і перескладати часто використовуваний символ. Це дозволяє уникнути його в категорії з попереднього сценарію.

Цей сценарій можна запустити командою "KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL" в командному інтерпретаторі. Він не має початково призначеного жесту.

Він представляє такий же діалог, як і попередній сценарій, без кнопки для керування власними символами.

Максимальну кількість останніх символів можна налаштувати за допомогою параметра «Максимальна кількість останніх записаних складених символів», розміщеного в категорії «Додатково» діалогу «Глобальні налаштування» в налаштуваннях додатка.


++ Інформація про програму у фокусі ++[hdr4]
Цю функцію початково встановлено без призначеного жесту.

Він встановлює, відповідно до стану встановлення, такі сценарії:
- оголошення назви файлу програми, назви завантаженого додатка, а також назви і стану конфігураційного профілю,
- оголошення назви та номера версії програми,


І в будь-якому випадку сценарії:
- Оголошення назви файлу програми, назви активного додатка й назви і стану конфігураційного профілю.
- відображення інформації про додаток.


Ці сценарії зберігаються в розділі «Інструменти» діалогу «жести вводу» NVDA.


+++ Оголошення імені файлу програми, імені завантаженого модуля Python та імені й стану конфігураційного профілю +++[hdr4-1]
Опис цього сценарію: «Промовляє ім'я завантаженого модуля python, та ім'я файлу активної програми. Двічі: промовляє назву та стан поточного конфігураційного профілю».

Початково йому призначено команду "MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE".

Одноразове натискання цього жесту запускає основний сценарій NVDA, який оголошує ім’я файлу програми та ім’я завантаженого модуля python, якщо такий є.

Подвійне натискання оголошує ім’я конфігураційного профілю і його стан.

+++ Оголошення номера версії програми у фокусі +++
Опис цього сценарію: «Повідомляє назву та версію програми».

Початково на нього призначено жест "MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION".

Жест запускає оголошення імені й номера версії програми, розміщеної у фокусі.


+++ Показати інформацію про програму у фокусі +++[hdr4-2]
Опис цього сценарію: «Показати інформацію про активну програму».

Він запускається командою "KEY_APPLICATION_INFORMATIONS" у командному інтерпретаторі.

Початково на нього не призначено жодного жесту.

Він показує діалог "ADDON_SUMMARY - Information", який надає таку інформацію:
- ім’я файлу програми у фокусі та номер її версії,
- ім’я активного конфігураційного профілю.
- ім’я й номер версії активного додатка,
- шлях до активного додатка,
- ім’я завантаженого модуля python, якщо такий є.


+++ Показати ім’я і номер версії додатка +++[hdr4-3]
Опис цього сценарію: «Повідомити назву та номер версії додатка, активованого для програми у фокусі».

Початково він не має ані призначеного жесту, ані команди командного інтерпретатора.

++ Розширення функцій віртуального буфера ++[hdr5]
Цю функцію початково встановлено.

Вона стосується браузерів Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer, Google Chrome, Microsoft Edge (частково) і надає:

+++ Нові команди для навігації +++[hdr5-1]
Цей додаток додає такі команди для режиму огляду:
- p для переходу до наступного абзаца,
- Shift + p для переходу до попереднього абзаца,
- ; для переходу до наступного основного орієнтира,
- shift + ; для переходу до попереднього основного орієнтира,
- y для переходу до наступного розділу,
- Shift + y для переходу до попереднього розділу,
- z для переходу до наступного якоря,
- Shift + z для переходу до попереднього якоря,
- : для переходу до наступного елемента, доступного для натискання,
- shift+: для переходу до попереднього елемента, доступного для натискання.



За винятком перших чотирьох, ці команди не реалізовані в браузері Microsoft Edge.

+++ Нові типи елементів для сценарію "NVDA + f7" +++[hdr5-2]
Початково сценарій, який інтегрований у NVDA і запускається жестом вводу «NVDA + f7», дозволяє відобразити діалог «Список елементів», у якому подано список певних елементів, знайдених на веб-сторінці.
Цей додаток збільшує кількість типів елементів, які можна вибрати та відобразити в заголовку діалогу вибраного типу.

Перелік цих типів виглядає так:

Початкові типи:
- Посилання,
- Заголовки,
- Поля форми,
- Кнопки,
- Орієнтири.


Додаток додає такі типи:
- Радіокнопки,
- Абзаци,
- Фрейми (не підтримується в Microsoft Edge),
- Розділи (не підтримується в Microsoft Edge),
- Прапорці,
- Комбіновані списки,
- Таблиці,
- Цитати (не підтримується в Microsoft Edge),
- Редактори ,
- Списки,
- Елементи списку,
- Якорі (Не підтримується в Microsoft Edge),
- Графіка,
- Вбудовані об’єкти (Не підтримується в Microsoft Edge),
- Роздільники,
- Доступні для натискання елементи (не підтримується в Internet Explorer або Microsoft Edge).


Ці типи подані списком замість радіокнопок, як це є початково в NVDA.
Тип можна знайти, ввівши першу літеру його мітки.
Повернутися до цього списку можна за допомогою команди «alt + t».

При кожній зміні типу оголошується кількість знайдених елементів або, якщо елемента не знайдено, звучить голосове повідомлення «немає елемента».

Під час пошуку елементів лунає повторюваний звуковий сигнал.


Статус «позначено» або «не позначено» сигналізується для позначених полів.

Тип «Редактор» надає список зон редагування документа, і кожен елемент представлений такими голосовими підказками:
- оголошення мітки поля редагування, якщо вона є, або оголошення «без мітки» в іншому випадку,
- оголошення поля редагування,
- оголошення вмісту поля редагування.


Подібним чином кожне поле форми представлено голосом відповідно до його типу.

+++ Сценарії для таблиць +++[hdr5-3]
Для браузерів Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome, коли курсор розташовано на комірці таблиці, можливо:
- оголошувати позицію поточної комірки (жестом KEY1_CELL_POSITION_REPORT розкладка desktop, KEY2_CELL_POSITION_REPORT розкладка laptop),
- оголошувати комірки в поточному рядку (жестом "KEY_CURRENT_ROW_REPORT"),
- оголошувати комірки в поточному стовпці (жестом "KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT"),
- перемістити курсор до комірки наступного рядка у тому ж стовпці та прочитати комірки цього рядка жестом "KEY_NEXT_ROW_REPORT",
- перемістити курсор до комірки попереднього рядка у тому ж стовпці та прочитати комірки цього рядка жестом "KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT",
- перемістити курсор до комірки наступного стовпця в тому ж рядку та прочитати комірки цього стовпця жестом "KEY_NEXT_COLUMN_REPORT",
- перемістити курсор до комірки попереднього стовпця у тому ж рядку та прочитати комірки цього стовпця жестом "KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT",
- перейти до першої комірки у рядку жестом KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW,
- перейти до останньої комірки в рядку жестом KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW),
- перейти до першої комірки в стовпці жестом "KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN",
- перейти до останньої комірки в стовпці жестом "KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN".


Чотири останні сценарії були вилучені з додатка для версій 2022.2 і новіших, оскільки тепер вони надаються NVDA.

Усі ці сценарії зберігаються в категорії «Таблиця» діалогу «жести вводу» NVDA.

Цей додаток також переміщує до цієї категорії базові сценарії NVDA, які раніше належали до категорії «Різне». Це такі сценарії:
- перейти до попереднього стовпця: "NVDA + control + стрілка вліво",
- перейти до наступного стовпця: "NVDA + control + стрілка вправо",
- перейти до попереднього рядка: "NVDA + control + стрілка вгору",
- перейти до наступного рядка: "NVDA + control + стрілка вниз",


+++ Оголошення адреси документа +++[hdr5-4]
Жест "KEY1_DOCUMENT_ADDRESS", (розкладка desktop) чи "KEY2_DOCUMENT_ADDRESS" (розкладка laptop), введений у браузерах Mozilla FireFox, Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge чи Gooble Chrome, оголошує адресу (URL) документа. Подвійне натискання копіює її в буфер обміну.

+++ Циклічна навігація +++[hdr5-5]
У режимі огляду пошук наступного або попереднього елемента припиняється в кінці або на початку документа.

Цей додаток додає, як опцію, можливість циклічного перегляду документа, тобто:
- пошук наступного елемента продовжується, починаючи від початку документа, якщо знайдено кінець документа,
- пошук попереднього елемента продовжується переходом до кінця документа, якщо знайдено початок документа.


Перехід через початок або кінець документа сигналізується звуковим і голосовим повідомленням.

Параметр «Циклічна навігація» в категорії «Глобальні налаштування» у налаштуваннях додатка дозволяє вам увімкнути або вимкнути цю операцію.

Цей параметр відображається, лише якщо встановлено функцію «Розширений віртуальний буфер».

Початково цей параметр не позначено. Основні операції NVDA збережено.




++ Оголошення функцій, пов’язаних із командами редагування «Копіювати», «Вставити» ++[hdr7]
Цю функцію початково встановлено.

NVDA не озвучує функції, що запускаються за допомогою комбінацій клавіш «control + v», «control + c», «control + x», «control + z» і цей додаток це виправляє.

Перевірка результату функції не виконується.
Але:
- для комбінацій клавіш «control + c», «control + x» у деревах і списках вказується відсутність виділення тексту.
- для комбінації клавіш «control+c» повідомлення «скопійовано» вимовляється, лише якщо вміст буфера обміну змінився.
- для комбінації клавіш «control+v» сигналізується порожній стан буфера обміну.


Наполегливо не рекомендуємо встановлювати додатки, які надають такі ж функції.

Якщо цю функцію встановлено, буде встановлено відповідні сценарії.
+++ Додати виділений текст до буфера обміну +++[hdr7-1]
Ця функція додає сценарій, який дозволяє додати виділений текст до буфера обміну.

Цей сценарій встановлено без жесту вводу, але його можна призначити в діалозі NVDA «Жести вводу». Його опис — «Додати до буфера обміну виділений текст», він розташований у категорії "ADDON_SUMMARY".

Усі параметри, які використовуються для сценарію, розташовані в групі «Буфер обміну» категорії «Клавіатура» в діалозі додатка, в якому налаштовуються параметри поточного конфігураційного профілю.

Він запускається за допомогою команди інтерпретатора "KEY_ADDING_TO_CLIP".

Після виконання команди виділений текст додається до вмісту буфера обміну після або перед наявним вмістом залежно від стану прапорця «Додавати текст перед даними буфера обміну».

Між текстовими блоками можна поставити текст-роздільник. Цей текст можна налаштувати за допомогою поля «Текст, що використовується як роздільник, між блоками, доданими до буфера обміну».

Перед додаванням  буде показано запит на підтвердження, якщо встановлено прапорець "Запитувати підтвердження перед додаванням до буфера обміну".

Примітка: цей сценарій взято з додатка «ClipContentsDesigner» (автори Noelia, Abdel), який також надає інші цікаві функції щодо буфера обміну. Він був розміщений в цьому додатку на прохання користувачів, які хотіли чути функції «копіювати» і «вставити».

+++ Повідомити текст в буфері обміну Windows +++[hdr7-2]
Цей сценарій замінює базовий сценарій NVDA ("NVDA+c"), щоб зробити його досконалішим, повідомляючи користувачеві, який виконав команду, що:
- буфер обміну порожній,
- у буфері обміну немає тексту, але буфер обміну не порожній.


кількість прочитаних символів більше не обмежена 1024.

Цю максимальну кількість можна налаштувати за допомогою комбінованого списку «Максимальна кількість промовлених символів» у групі «Буфер обміну» категорії «Покращення NVDA» глобальних налаштувань додатка.


+++ Очистити буфер обміну +++[hdr7-3]
Цей сценарій встановлено без жесту вводу, але його можна призначити за допомогою діалогу «Жести вводу» NVDA.

Його опис — «Очищує буфер обміну», а розташований він у категорії «Статус системи».

Його функція полягає в повному видаленні вмісту буфера обміну Windows. Увага, це не стосується історії буфера обміну Windows.

Його можна запустити командою "KEY_CLEAR_CLIP" в командному інтерпретаторі.

++ Оголошення вибраної папки в діалогах «Відкрити», «Зберегти», «Зберегти як» ++[hdr8]
Цю функцію початково встановлено без жесту вводу.

Вона додає для діалогів у стилі «Відкрити», «Зберегти», «Зберегти як», «Знайти в», сценарії, які дозволяють дізнатися ім’я та шлях папки, яку вибрано для визначення розташування місця збереження файлу.

Ці сценарії розміщено в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу».
Їхні назви:
- «повідомити назву поточної вибраної папки у діалогах відкриття або збереження. Двічі: повідомити повний шлях»: початково призначений жест "MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER".
- «повідомити назву поточної вибраної папки у діалогах відкриття або збереження»: команда "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME" у командному інтерпретаторі.
- «повідомити повний шлях поточної вибраної папки у діалогах відкриття або збереження»: команда "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH" у командному інтерпретаторі.


З останніми двома сценаріями не пов’язано жодного жесту вводу, але їх можна пов’язати з ними у діалозі «Жести вводу» NVDA.

Зауважте, що ці скрипти працюють лише в діалогах, які відповідають стандарту Windows.


++ Журнали NVDA ++[hdr9]
Цю функцію початково встановлено без жесту вводу.

Вона додає сценарії:
- керування журналами NVDA,
- відкриття журналів NVDA.


Ці сценарії зберігаються в категорії «Інструменти» діалогу NVDA «жести вводу».

+++ Керування журналами NVDA +++[hdr9-1]
Опис цього сценарію: «Відкрити діалог керування журналами NVDA».

Він запускається командою "KEY_LOG_VIEW" в інтерпретаторі команд. Початково він не має призначеного жесту вводу.

Цей сценарій показує діалог «Керування журналом NVDA», який містить:

- кнопку для відкриття поточного журналу NVDA,
- кнопку для відкриття старого журналу NVDA,
- кнопку для копіювання шляху поточного журналу NVDA до буфера обміну,
- кнопку для копіювання шляху старого журналу NVDA до буфера обміну,
- кнопку «Закрити» для закриття діалогу.


Журнал не відкривається безпосередньо. Він копіюється у тимчасовий файл, який потім відкривається у WordPad.

+++ Відкриття журналів NVDA +++[hdr9-2]
Опис цього сценарію: «Відкрити поточний файл журналу NVDA. Двічі - відкрити старий файл журналу NVDA. Тричі - копіювати поточний шлях журналу до буфера обміну».

Він запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_LOG_VIEW".

Просте натискання запускає відкриття поточного журналу NVDA.

Подвійне натискання відкриває старий журнал.

Потрійне натискання копіює шлях до поточного журналу до буфера обміну.


Журнал не відкривається безпосередньо. Спочатку він копіюється у тимчасовий файл "NVDALog.txt" або "oldNVDALog.txt".
Потім цей тимчасовий файл відкривається у програмі, асоційованій з розширенням .txt. Типово це Блокнот.



++ Історія мовлення ++[hdr10]
Цю функцію початково встановлено без жесту вводу.
Щоб мати можливість прослуховувати голосові оголошення, які погано розуміються або погано чуються, цей додаток записує обмежену історію рядків мовлення, надісланих до синтезатора.
Кількість записів обмежена до 200.

Для повторного прослуховування цих записів за допомогою цієї функції передбачено такі сценарії, розміщені в категорії «Мовлення» діалогу «жести вводу» NVDA:
+++ Промовити попередній запис історії мовлення +++
Цей сценарій запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD".

Жест вводу ініціює оголошення попереднього запису порівняно з останнім оголошеним записом.

+++ Промовити наступний запис +++
Цей сценарій запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_NEXT_RECORD".

Жест вводу ініціює оголошення наступного запису порівняно з останнім оголошеним записом.

+++ Повторно промовити останнє записане оголошення +++
Опис цього сценарію: «Промовити поточний запис історії мовлення. Двічі: скопіювати його до буфера обміну. Тричі: показати історію мовлення».

Цей сценарій запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_CURRENT_RECORD".

Просте натискання запускає оголошення останнього запису.

Подвійне натискання копіює його в буфер обміну.

Потрійне натискання відображає всю історію.

+++ Показати історію мовлення +++[hdr10-1]
Опис цього сценарію: «Показати записи історії мовлення».

Цей сценарій запускається командою "KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY" в командному інтерпретаторі. Він не має початково призначеного жесту вводу.

У ньому представлено діалог «Історія мовлення», у якому ці записи перераховані в порядку спадання їх появи. Для копіювання вибраного запису в буфер обміну використовується кнопка.

Початково:
- записи пронумеровані. Цю нумерацію можна вимкнути за допомогою параметра «Нумерувати записи» в групі «Історія мовлення» категорії «Покращення NVDA» діалогу «Глобальні налаштування».
- записи подано в порядку спадання. Параметр «Відображати записи в порядку зростання» у тій самій групі дозволяє показувати їх у зворотному порядку.


++ Перейменування клавіш клавіатури ++[hdr12]
Цю функцію початково встановлено.

Вона дозволяє вам перейменовувати певні клавіші клавіатури, наприклад, «Caps lock» або «Num lock» за допомогою діалогу, який містить:
- список клавіш клавіатури з мітками, визначеними в NVDA,
- Кнопку «Змінити», яка дозволяє змінювати мітку клавіші, вибраної у списку, і ввести назву для заміни за допомогою класичного вікна введення.


Коли для вибраної клавіші визначено мітку заміни, вона відображається у вікні лише для читання, яке можна знайти клавішею tab. Ця мітка оголошується, коли клавіша перебуває у фокусі.

Кнопка «Видалити» дозволяє видалити цю мітку заміни.

Цю мітку також можна видалити, очистивши рядок з міткою.

Кнопка «Видалити все» дозволяє видалити всі мітки заміни, щоб повернутися до основних міток, наданих NVDA.

Кнопка «Гаразд» використовується, щоб застосувати заміни та зберегти клавіші клавіатури та їхні замінні мітки у конфігураційному файлі в розділі «RedefinedKeyLabels» і у відповідному мовному підрозділі NVDA (наприклад, «uk» для української). Таким чином, можна перейменовувати клавіші для різних мов.


Щоб показати цей діалог, є три можливості:
- вибрати й активувати елемент «Перейменування клавіш клавіатури» в підменю "ADDON_SUMMARY",
- командою "KEY_RENAMING" в командному інтерпретаторі,
- за допомогою сценарію «Показати діалог перейменування клавіш клавіатури», який надається без початково призначеного жесту вводу. Жест можна призначити, скориставшись діалогом «Жести вводу» в NVDA.


Цю функцію можна не встановлювати, вибравши в категорії «Встановлені функції» для функції «Перейменування клавіш клавіатури» статус «Не встановлювати».


++ Вибіркове оголошення командних клавіш ++[hdr13]
Цю функцію початково встановлено.

NVDA дає змогу озвучувати командні клавіші голосом за допомогою параметра «Озвучувати командні клавіші», розташованого в категорії «Клавіатура» діалогу налаштувань NVDA, або за допомогою жесту вводу «NVDA + 4».

За допомогою діалогу з відповідними налаштуваннями ця функція надає можливості:
- не оголошувати певні командні клавіші, коли позначено параметр «Озвучувати командні клавіші»,
- оголошувати певні командні клавіші, коли параметр «Озвучувати командні клавіші» не позначено.


Щоб показати цей діалог є три можливості:
- вибрати й активувати елемент «Вибіркове оголошення командних клавіш» у підменю "ADDON_SUMMARY",
- скористатися командою "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT" у командному інтерпретаторі,
- скористатися сценарієм «Показати діалог вибіркового оголошення командних клавіш», який надається без жесту вводу. Призначити жест вводу на нього можна, скориставшись діалогом «Жести вводу» NVDA.


Діалог містить:
- прапорець, щоб вибрати, для якого режиму налаштовуються клавіші,
- список доступних клавіш,
- список доступних комбінацій клавіш-модифікаторів з додатковими клавішами «NVDA», «Alt», «Control», «Shift», «Windows».


Натискання клавіші пробіл позначає або знімає позначку з вибраної клавіші чи комбінації.

Якщо в діалозі не позначено прапорець «Промовляти командні клавіші», позначення клавіші призведе до того, що ця клавіша все одно буде оголошуватися, якщо NVDA налаштовано не оголошувати їх.

Після цього стає доступним список комбінацій з клавішами-модифікаторами, і всі елементи в цьому списку початково позначаються.

Щоб клавіша, введена з певною комбінацією не оголошувалась, достатньо зняти позначку з цієї комбінації.

Якщо в списку комбінацій позначено пункт «Немає», клавіша буде оголошена навіть при натисканні без комбінації з клавішами-модифікаторами.

З іншого боку, якщо позначено прапорець «Промовляти командні клавіші», позначення клавіші запобігає оголошенню цієї клавіші, коли NVDA налаштовано на їх оголошення.

Після цього стає доступним список комбінацій клавіш-модифікаторів, і всі елементи цього списку початково позначаються. Це означає, що клавішу, введену з комбінацією або без неї, не буде оголошено.

Зняття прапорця з комбінації дає змогу оголосити клавішу за допомогою цієї комбінації.

Елемент «немає» у списку комбінацій дає змогу не озвучувати ту саму клавішу без комбінації з клавішами-модифікаторами.

Кнопки «Зняти позначки з усіх» і «Позначити всі» дозволяють зняти або позначити всі елементи в списку комбінацій клавіш-модифікаторів.

Перший пункт «будь-яка клавіша з комбінацією клавіш-модифікаторів» у списку клавіш дозволяє, не вказуючи конкретну клавішу, вибрати набір комбінацій клавіш-модифікаторів. Будь-яка клавіша, набрана за допомогою однієї з цих комбінацій, буде оголошена чи ні, залежно від вибраного режиму конфігурації.

Кнопка «Гаразд» зберігає вибір, зроблений для поточного конфігураційного профілю, тоді як кнопка «Скасувати» їх відхиляє.

У списках комбінація клавіш «F2» і «shift + F2» дозволяє переходити відповідно до наступного або попереднього позначеного елемента.

Цю функцію можна не встановлювати, вибравши в категорії «Встановлені функції» для функції «Вибіркове оголошення командних клавіш» статус «Не встановлювати».

++ Хвилинний таймер ++[hdr14]
Цю функцію початково встановлено.

Вона дозволяє запускати таймер на програмований час.
Коли таймер закінчується, з’являється діалог, у якому відображається програмоване оголошення та відтворюється звуковий сигнал.

Вона встановлює сценарій, який запускається:
- або командою "KEY_MINUTE_TIMER" в командному інтерпретаторі,
- або початково призначеним жестом вводу "MAIN_KEY_MINUTE_TIMER".


Якщо таймер зупинено, сценарій відобразить діалог «Запуск таймера», яке містить:
- область редагування тривалості таймера (у хвилинах),
- область редагування оголошення, яке показується в кінці таймера,
- список для вибору часу попередження до закінчення таймера,
- кнопку «Параметри сигналу» для налаштування кількості сигналів і часу між сигналами.


Тривалість, оголошення та час, за який потрібно попередити до закінчення таймера, зберігаються щоразу, коли таймер запускається, і початково відображаються під час наступного запуску таймера.

Якщо таймер запущено, сценарій відображає діалог «Таймер запущено», у якому можна дізнатися тривалість до кінця таймера і, можливо, зупинити таймер.

Тривалість оновлюється кожні 5 секунд і оголошується, коли фокус перебуває в редакторі лише для читання, де вона відображається.

Цей діалог автоматично закривається, коли таймер закінчується.

++ Перезавантаження NVDA ++[hdr15]
Цю функцію початково не встановлено.

Вона встановлює сценарій, який дозволяє перезавантажити NVDA на рівні журналу «Налагодження» без зміни конфігурації NVDA.

Опис цього сценарію: «Перезапустити NVDA. Двічі: перезапустити, встановивши рівень запису в журнал: налагодження».

Він розміщений у категорії «Різне» діалогу «Жести вводу» NVDA.

На нього початково призначено жест "MAIN_KEY_RESTART_NVDA".

Просте натискання цього жесту ініціює перезапуск NVDA з рівнем журналювання, налаштованим у загальних налаштуваннях.

Подвійне натискання цього жесту вводу перезапускає NVDA з рівнем журналювання налагодження без зміни рівня журналювання, налаштованого в загальних параметрах NVDA.


++ Показ видимих елементів, що утворюють об'єкт переднього плану ++[hdr16]
Початково цю функцію встановлено із жестом вводу

Вона встановлює два сценарії, розміщені в категорії «Системний фокус» діалогу «Жести вводу» NVDA:

+++ Показати видимі елементи об’єкта у фокусі +++
Опис цього сценарію: «Показати видимі елементи списку, що утворюють поточний об’єкт переднього плану».

Він запускається командою "KEY_OBJECTS_LIST" в командному інтерпретаторі.

На нього не призначено жодного жесту вводу.

Сценарій починає пошук цих елементів. Це може зайняти багато часу. Під час цього пошуку кожні дві секунди лунає звуковий сигнал.

Щоб обмежити цей час пошуку, встановлюються обмеження для певних типів елементів:
- максимальну кількість рядків у таблиці встановлено на рівні 40,
- кількість елементів деревовидної структури зафіксовано на рівні 40,
- максимальну кількість елементів у списку зафіксовано на рівні 40,
- елементи, що утворюють документ, не враховуються, як і елементи таблиці, деревовидної структури та списку, де кількість елементів перевищує 500.


Після завершення пошуку елементи відображаються в діалозі «Список видимих елементів, що утворюють об’єкт переднього плану» відповідно до їх типу.

Цей діалог містить:
- прапорець, щоб вибрати, враховувати чи ні елементи без мітки або опису (початково немарковані елементи не враховуються),
- перелік типів доступних елементів,
- список елементів для вибраного типу,
- кнопку для клацання лівою кнопкою миші по виділеному елементу (стандартна кнопка, коли ви перебуваєте у списку об’єктів),
- кнопку для клацання правою кнопкою миші на вибраному елементі,
- кнопку для переміщення об’єктного навігатора NVDA і вказівника миші до вибраного елемента,
- кнопку виходу з діалогу.


У списку елементів можна змінити тип об’єктів для списку, не виходячи зі списку:
- за допомогою стрілок ліворуч або праворуч,
- або ввівши «control + shift + перша літера потрібного типу об’єкта».


Також у цьому списку можна дістатися до елемента, набравши перші літери його мітки.

Для елемента типу:
- кнопка або прапорець: вказується стан елемента.
- вікно редагування: вказано статус лише для читання.


+++ Оголошення або відображення видимих елементів об'єкта у фокусі +++
Опис цього сценарію: «Промовляє усі елементи керування в активному вікні. Двічі: показати діалог зі списком видимих елементів що утворюють активне вікно».
Він запускається початково призначеним жестом вводу "MAIN_KEY_OBJECTS_LIST".

Одноразове натискання запускає базовий сценарій NVDA, який повідомляє про всі об’єкти на передньому плані.

Подвійне натискання запускає попередній сценарій «Відображення видимих елементів об'єкта на передньому плані».


++ Швидке перемикання голосових профілів ++[hdr17]
Цю функцію початково встановлено без жестів вводу.

Вона дозволяє швидко змінювати голосовий профіль, надаючи можливість запам’ятати до 8 голосових профілів і швидко вибрати один із них.

Голосовий профіль включає:
- використовуваний синтезатор мовлення та його голосові параметри конфігурації (такі як «голос», «гучність», «швидкість», ...),
- Параметри конфігурації голосу NVDA (такі як «Пунктуація та рівень символів», «Промовляти «велика» перед великою літерою», ...).


Він встановлює в категорії «Перемикання голосового профілю» діалогу «жести вводу» такі сценарії:

+++ Керування селекторами голосових профілів +++[hdr17-1]
Опис цього сценарію: «Показати діалог керування селекторами голосового профілю».

Його можна активувати:
- або використанням команди "KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL" у командному інтерпретаторі,
- або використанням початково призначеного жесту "MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR".


Цей сценарій показує діалог «Керування селекторами голосових профілів НазваПрофілю» (де НзаваПрофілю це назва активного конфігураційного профілю).

Цей діалог використовується для керування поєднанням голосових профілів із селекторами і містить:
- прапорець «використовувати поєднані селектори у нормальному конфігураційному профілі»,
- список селекторів,
- кнопку «Активувати»,
- кнопку «Поєднати голосовий профіль»,
- кнопку «Змінити голосовий профіль»,
- кнопку «Звільнити селектор»,
- кнопку «звільнити всі селектори»,
- кнопку «Інформація про голосовий профіль»,
- кнопку «Закрити».


Список «Селектори» показує список вільних селекторів або поєднаних із голосовим профілем. Поєднані селектори:
- ті, які були поєднані з поточним конфігураційним профілем (його назву вказано в заголовку вікна),
- ті, які були поєднані зі звичайним профілем конфігурації, якщо позначено прапорець «Використовувати поєднані селектори з нормальним конфігураційним профілем». Потім для цих селекторів вказується підказка «нормальна конфігурація».

Коли селектор вказано як «вільний», кнопка «Поєднати голосовий профіль» дозволяє вам поєднати поточний голосовий профіль із цим селектором. Ця кнопка відкриває діалог, у якому можна дати назву цьому голосовому профілю. Початково назву вже запропоновано. Кнопка «Стандартно» дозволяє повернутися до цієї пропозиції.

Коли селектор уже поєднано з голосовим профілем, можна:
- активувати цей голосовий профіль кнопкою «Активувати голосовий профіль»: профіль стає поточним голосовим профілем, а вікно закривається.
- поєднати поточний профіль із селектором за допомогою кнопки «поєднати голосовий профіль». Потім цей профіль замінює голосовий профіль, поєднаний із цим селектором,
- змінити назву голосового профілю за допомогою кнопки «Змінити голосовий профіль»,
- розірвати зв'язок між селектором і голосовим профілем кнопкою «Звільнити селектор».
- розірвати всі поєднання кнопкою «Звільнити всі селектори».


Якщо вибраний селектор є асоційованим селектором у звичайному профілі конфігурації, його неможливо звільнити, але його можна поєднати з поточним профілем.
Можна звільнити лише селектори, пов’язані з поточним конфігураційним профілем.
+++ режим перемикання голосових профілів +++[hdr17-2]
Для швидкої зміни голосового профілю встановлюється режим «Перемикання голосового профілю» і використовується скрипт для його активації або деактивації.

Опис цього сценарію: «Увімкнути/вимкнути режим перемикання голосового профілю».

Для запуску цього сценарію є дві можливості:
- або ввести команду "KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING" в командному інтерпретаторі,
- або скористатися жестом вводу "MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING" (початково не встановлено).


Коли цей режим активовано, стрілки вправо або вліво використовуються для переходу до першого наступного або попереднього селектора, пов’язаного з голосовим профілем, і таким чином визначають голосовий профіль, пов’язаний із цим селектором, як поточний голосовий профіль.

До уваги беруться селектори зі списку «Селектори», поєднані з голосовим профілем.

+++ Вибрати попередній селектор голосового профілю +++
Опис цього сценарію: «Поверніться назад до першого селектора, поєднаного з голосовим профілем, і встановіть цей голосовий профіль як поточний».

Він запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE".

Сценарій шукає у списку «Селектори» перший селектор, що передує поточному селектору, поєднаному з голосовим профілем. Потім він позиціює цей голосовий профіль як поточний голосовий профіль.


+++ Вибрати наступний селектор голосового профілю +++
Опис цього сценарію: «Перейдіть вперед до першого селектора, поєднаного з голосовим профілем, і встановіть цей голосовий профіль як поточний».

Він запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE".

Сценарій шукає у списку «Селектори» перший селектор голосового профілю після поточного селектора, поєднаного з голосовим профілем. Потім він позиціює цей голосовий профіль як поточний голосовий профіль.

+++ Вибрати селектор голосового профілю за номером +++
Встановлено 8 сценаріїв.
Опис цих сценаріїв: «Встановіть селектор x як поточний селектор і встановіть, якщо можливо, поєднаний з ним голосовий профіль як поточний голосовий профіль» (де x це номер селектора).

Кожен сценарій запускається початково призначеним жестом "MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR".

Сценарій вибирає селектор x і, якщо він поєднаний із голосовим профілем, позиціює цей голосовий профіль як поточний голосовий профіль.


+++ Повідомити або показати поточні налаштування мовлення +++[hdr17-6]
Наступні 3 сценарії дозволяють дізнатися поточні налаштування мовлення без використання меню «Мовлення» NVDA.

Вони зберігаються в категорії «Мовлення» діалогу NVDA «Жести вводу» та встановлюються, навіть якщо функцію «Перемикання голосового профілю» не встановлено.

З ними не пов’язано жодного жесту вводу, але кожному можна призначити по одному.

Їх описи:
- «Повідомити поточні налаштування мовлення»: запускається командою "KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS" в командному інтерпретаторі.
- «Показати поточні налаштування мовлення»: запускається командою "KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS" в командному інтерпретаторі.
- «Повідомити про поточні налаштування мовлення. Двічі: відобразити їх»: з ним непоєднано жодної команди командного інтерпретатора.


+++ Автоматичне збереження поточних голосових налаштувань під час перемикання профілів +++ [hdr17-7]
Поточні налаштування голосу можна автоматично зберігати для поточного селектора під час перемикання голосового профілю.

Це зроблено для того, щоб уникнути  повторного пов'язування голосового профілю з тим самим селектором вручну, якщо параметри голосу, наприклад, швидкість або гучність, було змінено, а також для уникнення втрати цих змін під час перемикання на інший голосовий профіль.

Очевидно, що поточний селектор має бути пов'язаний з голосовим профілем. Якщо це не так, збереження не відбуватиметься.

Ця функція налаштовується і початково вимкнена.

Щоб увімкнути її, встановіть прапорець "Автоматично зберігати поточні налаштування голосу для поточного селектора перед перемиканням" у категорії "Додатково" глобальних налаштувань додатка.


++ Залипання клавіші NVDA і клавіш-модифікаторів ++[hdr18]
Цю функцію початково не встановлено.

Він дозволяє зробити клавішу NVDA («insert» звичайної чи додаткової цифрової клавіатури, «Caps Lock») і клавіші-модифікатори («shift», «control», «лівий Alt», «Control правий Alt»,«Windows») зробити натиснутими певний час.

Мета полягає в тому, щоб мати можливість використовувати лише один палець, наприклад, для створення жесту вводу, що потребує натискання кількох клавіш.

Він поміщає групу «залипання клавіш» у категорію «Клавіатура» діалогу «глобальні налаштування» у налаштуваннях додатка.

Щоб увімкнути або вимкнути залипання клавіш, все, що вам потрібно зробити, це ввести одну з таких послідовностей клавіш на клавіатурі:
- «правий shift», «правий control», «правий shift»,
- «лівий shift», «лівий control», «лівий shift».

Залипання клавіш можна ввімкнути автоматично під час запуску NVDA, позначивши прапорець «Увімкнути залипання під час запуску NVDA» у групі «Залипання клавіш».

Активація або дезактивація залипання сигналізується голосом.

Коли залипання активовано, натискання однієї з клавіш NVDA чи модифікації викликає тайм-аут, і клавіша запам’ятовується.
Цю затримку можна налаштувати за допомогою комбінованого списку «Залипання (у мілісекундах)» у групі «залипання клавіш».

Також можна обмежити залипання лише клавішею «NVDA», позначивши прапорець «Залипає тільки клавіша NVDA», розташоване в тій же групі. Початково цей прапорець не позначено і всі клавіші-модифікатори залипають.

Початок і кінець цього залипання сигналізується звуковим сигналом, який можна вимкнути, позначивши такі прапорці в категорії «Залипання клавіш»»:
- Відтворювати звук на початку залипання,
- Відтворювати звук наприкінці залипання.


Вони початково позначені.

Під час цієї тимчасової затримки будь-яке подальше натискання однієї з цих клавіш знову запускає залипання, і ця нова клавіша також запам’ятовується, але звуковий сигнал не лунає.

Натискання будь-якої іншої клавіші на клавіатурі виконує жест вводу, що складається з комбінації всіх клавіш, які запам'ятовуються разом з цією останньою клавішею.

Щоразу, коли ця остання клавіша натискається знову протягом тайм-ауту, жест вводу виконуватиметься знову.

Якщо цю клавішу введено невчасно, вона виконується самостійно, а клавіші, які запам’яталися раніше, забуваються.

УВАГА:
Ви повинні дочекатися кінця залипання, щоб кожна нова клавіша оброблялася окремо. Наприклад: «Alt», щоб відобразити меню, а потім розгорнути пункти меню.

Однак можна зупинити залипання до закінчення часу залипання, повторно ввівши останню клавішу, яка залипла.


+++ Специфічне залипання для сайту gmail.com +++[hdr18-1]
Це залипання налаштовано спеціально для сайту gmail.com і активне лише на сторінці https://mail.google.com/mail/#i.

Початково воно не увімкнено. У групі «Залипання клавіш» є прапорець «Особливе залипання для Gmail.com».

На цій сторінці можна вводити комбінації клавіш для запуску команд, але деякі з них складаються з двох літер. Зокрема, після літер «g», «h» і символу «*» повинна бути ще одна літера.
Цю послідовність потрібно натискати максимально швидко, щоб ініціювати виконання відповідної команди.
Це проблематично для людей, які не володіють достатньою спритністю.

Таким чином, мета цього залипання полягає в тому, щоб зберегти першу літеру в очікуванні введення другої.

Після натискання першої літери запускається час затримки (лунає глухий звуковий сигнал) і літера зберігається.

Введення другої літери в межах налаштованого залипання призведе до надсилання обох літер до браузера, і тайм-аут буде припинено.

Якщо не введено жодної нової літери, то в кінці тайм-ауту першу літеру буде надіслано до браузера (пролунає високотональний звук).

Для того, щоб NVDA надсилала літери до браузера, необхідно спочатку перейти в режим фокуса.



++ Вимкнення комп’ютера ++[hdr19]
Цю функцію неможливо видалити.

Вона встановлює сценарії з описами: «Показати діалог вимкнення, перезавантаження або переходу в режим глибокого сну».

Вона запускається командою "KEY_SHUTDOWN" в командному інтерпретаторі.
Цей сценарій відображає діалог із таких елементів:
- кнопки для вимкнення комп’ютера,
- кнопки для перезавантаження комп’ютера,
- кнопки для переведення комп’ютера в режим глибокого сну,
- початково позначеного прапорця для запиту на закриття без попередження всіх програм, які запускаються після натискання однієї з перших двох кнопок,
- поля редагування для вказування часу очікування перед переведенням комп’ютера в режим сну, вимкненням або перезавантаженням,
- кнопки «скасувати» для закриття діалогу.


Ця функція також встановлює сценарії, що відповідають функціям трьох кнопок, але з такою поведінкою:
- закриття без попередження всіх запущених програм для вимкнення або перезавантаження,
- вимкнення, перезавантаження або перехід у режим сну відбувається негайно.


Якщо налаштовано ненульовий час очікування, у діалозі відображається час очікування, що залишився до переходу комп’ютера в режим сну, вимкнення чи перезавантаження.

Для переривання запиту використовується кнопка «Скасувати» або клавіша «Enter».

Повідомлення про залишок часу очікування дотримується параметра NVDA «Виведення індикаторів виконання».

Кнопка «Повідомити залишок часу» дозволяє прочитати час очікування, який відображається в діалозі.

Усі сценарії поміщено в категорію "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу» NVDA, але жодні жести їм не призначені.


++ Керування користувацькими жестами вводу ++[hdr20]
Цю функцію не можна видалити.

Стандартно NVDA дозволяє додавати або видаляти жести вводу за допомогою діалогу «Жести вводу». Але немає способу дізнатися, які жести додав або видалив користувач.
Ця функція надає можливість це дізнатися.

Для цього він додає сценарій з описом: «Показати діалог керування жестами вводу, налаштованими користувачем», який розміщено в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «жести вводу» NVDA.

Він запускається за допомогою команди інтерпретатора "KEY_USER_INPUT_GESTURE". Початково йому не призначено жодного жесту вводу.

Цей сценарій показує діалог у стилі діалогу «Жести вводу» NVDA, відображаючи лише жести вводу, додані або змінені користувачем.

Діалог містить:
- класичну структуру дерева, яка подає жести ввводу за категоріями та кожен сценарій за його описом,
- кнопку «Видалити» (активна, коли вибрано жест), щоб скасувати додавання або видалення вибраного жесту,
- кнопку для видалення всіх доданих або видалених жестів вводу.


Жести вводу, видалені з категорії, відображаються з описом: «жести вводу видалено».

Оскільки неможливо дізнатися категорію та опис видаленого жесту вводу або доданого жесту вводу, пов’язаного зі сценарієм додатка, який не активований або не встановлений під час відображення діалогу, цей жест подається так:
- назва категорії: "назва модуля python". "Назва класу python" (наприклад: appModules.notepad ++. editWindow.EditWindow),
- опис доданих жестів вводу має назву: «назва сценарію python» (наприклад: goToPreviousBookmark).


Що стосується класичного діалогу «жести вводу», то всі видалення жестів враховуються лише після натискання кнопки «Гаразд».

Видалення всіх користувацьких жестів за допомогою кнопки «Видалити все» підлягає підтвердженню. Після згоди всі жести видаляються, а діалог закривається.


++ Керування гучністю ++[hdr21]
Початково ця функція встановлюється без жесту вводу.

Вона може працювати лише в операційній системі Windows 10 або Windows 11.

Якщо її встановлено з жестом вводу або без нього, вона розміщує групу «Керування гучністю» в категорії «Комп’ютер» у діалозі глобальних налаштувань додатка.

Вона встановлює в категорію «Керування гучністю» діалогу «жести вводу» NVDA такі сценарії:

+++ Встановити гучність системи та гучність NVDA +++[hdr21-1]
Цей сценарій запускається:
- або використанням команди "KEY_VOLUME_ON" в командному інтерпретаторі,
- або використанням початково призначеного жесту вводу "MAIN_KEY_VOLUME_ON".


Він встановлює гучність пристрою виводу звуку, який використовує NVDA, та гучність звукового потоку NVDA, а також примусово приводить ці рівні до значень рівнів відновлення, налаштованих у групуванні «Керування гучністю» категорії «Комп’ютер» глобальних налаштувань додатка.

+++ Увімкнути або вимкнути гучність поточної програми +++[hdr21-2]
Цей сценарій запускається:
- або використанням команди "KEY_TOGGLE_MUTE" в командному інтерпретаторі,
- або використанням початково призначеного жесту "MAIN_KEY_TOGGLE_MUTE".


Ця команда вимикає гучність аудіопотоку вибраної програми, якщо вона встановлена, або відновлює її, якщо звук вимкнено.

+++ Змінити гучність поточної програми +++[hdr21-3]
Ці сценарії використовуються для збільшення, зменшення або фіксації відновлення аудіопотоку поточної програми.

Вони встановлюються без жестів вводу. Але їх можна призначити у діалозі «Жести вводу».

Вони запускаються за допомогою таких команд інтерпретатора:
- "KEY_APP_VOLUME_UP" чи "KEY_APP_VOLUME_DOWN" для збільшення або зменшення гучності,
- "KEY_APP_VOLUME_MAX" чи "KEY_APP_VOLUME_MIN" для встановлення максимальної чи мінімальної гучності.
- цифри від 1 до 9 для встановлення рівня гучності на 10%, 20%, 30%, ..., 90% від системної гучності.


Ці команди, на відміну від інших команд інтерпретатора, можна повторювати без необхідності перезапускати інтерпретатор. Інтерпретатор завжди активний.

Після досягнення рівня гучності натисніть клавішу «Escape», щоб вийти з інтерпретатора.

Збільшення або зменшення гучності відбувається поетапно. Налаштувати розмір цих кроків можна в глобальних налаштуваннях додатка в категорії «Комп’ютер», у групі «Керування гучністю», вибравши розмір кроку.

Розмір 1 — це найменший крок, розмір 20 — найбільший. Початково встановлено розмір 5.

Початково рівень гучності програми не може перевищувати основного рівня гучності.

Але це обмеження можна скасувати, якщо позначити параметр «Збільшити основну гучність за потреби». Його можна знайти в групі «Зміна гучності» категорії «Комп’ютер» глобальних налаштувань додатка.

+++ Зміна гучності NVDA +++[hdr21-8]
Ці сценарії дозволяють збільшувати, зменшувати або відновлювати гучність NVDA.

Вони встановлюються без жестів вводу, але їх можна призначити у діалозі «Жести вводу».

Вони запускаються за допомогою таких команд інтерпретатора:
- "KEY_NVDA_VOLUME_UP" чи "KEY_NVDA_VOLUME_DOWN" для збільшення чи зменшення гучності,
- "KEY_NVDA_VOLUME_MAX" чи "KEY_NVDA_VOLUME_MIN" для встановлення максимальної чи мінімальної гучності,
- "shift + цифри від 1 до 9" длявстановлення рівня гучності NVDA на 10, 20, 30, ..., 90 відсотків від системної гучності.


Ці команди, на відміну від інших команд інтерпретатора, можна повторювати без необхідності перезапускати інтерпретатор. Інтерпретатор завжди активний.
Після досягнення рівня гучності натисніть клавішу «Escape», щоб вийти з інтерпретатора.

Збільшення або зменшення гучності відбувається поетапно. Налаштувати розмір цих кроків можна в глобальних налаштуваннях додатка в категорії «Комп’ютер», у групі «Керування гучністю», вибравши розмір кроку.

Розмір 1 — це найменший крок, розмір 20 — найбільший. Початково встановлено розмір 5.

Гучність NVDA не може опускатися нижче налаштованого порогу відновлення.

Початково рівень гучності NVDA не може перевищувати основного рівня гучності. Але це обмеження можна скасувати, якщо позначити параметр «Збільшити основну гучність за потреби». Його можна знайти в групі «Зміна гучності» категорії «Комп’ютер» глобальних налаштувань додатка.


+++ Зміна системної гучності +++[hdr21-4]
Ці сценарії дозволяють збільшувати, зменшувати або відновлювати основну гучність аудіопристрою, який використовується програмою у фокусі (включно з NVDA), або стандартну гучність Windows, якщо програма у фокусі, не використовує її.


Вони встановлюються без жестів вводу, але їх можна призначити в діалозі «жести вводу».

Вони запускаються за допомогою таких команд інтерпретатора:
- "KEY_MAIN_VOLUME_UP" чи "KEY_MAIN_VOLUME_DOWN" для збільшення чи зменшення гучності,
- "KEY_MAIN_VOLUME_MAX" чи "KEY_MAIN_VOLUME_MIN" для встановлення максимальної чи мінімальної гучності,
- "control + цифри від 1 до 9" для встановлення системної гучності на 10, 20, 30, ..., 90.


Ці команди, на відміну від інших команд інтерпретатора, можна повторювати без необхідності перезапускати інтерпретатор. Інтерпретатор завжди активний.

Після досягнення рівня гучності натисніть клавішу «Escape», щоб вийти з інтерпретатора.

Збільшення або зменшення гучності відбувається поетапно. Налаштувати розмір цих кроків можна в глобальних налаштуваннях додатка в категорії «Комп’ютер», у групі «Керування гучністю», вибравши розмір кроку.
Розмір 1 — це найменший крок, розмір 20 — найбільший. Початково встановлено розмір 5.

Системна гучність не може опускатися нижче налаштованого порогу відновлення.

+++ Повернутися до попереднього рівня +++[hdr21-5]
Під час використання попередніх команд рівень гучності зберігається перед виконанням кожної команди для аудіопристрою, для NVDA та для кожної програми.

Щоб повернутися до цього рівня, доступні такі команди:
- "KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": повернути рівень гучності останнього використаного аудіопристрою до попереднього рівня.
- "KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": повернути рівень гучності NVDA до попереднього рівня.


При виконанні цих команд також зберігається попередній рівень.


Ці записи не зберігаються під час перезапуску NVDA.

+++ Оголошення зміни рівня +++[hdr21-6]

Зміна рівня гучності початково оголошується. Назва пристрою виведення звуку також оголошується під час першої зміни гучності для цього пристрою.

Але це оголошення можна вимкнути за допомогою параметра «Повідомляти про зміну гучності» в групі «Зміна гучності» категорії «Комп’ютер».

+++ Автоматично відновлювати системну гучність і гучність NVDA під час завантаження додатка +++[hdr21-7]
Ця функція дає змогу під час завантаження додатка відновити гучність звукового потоку NVDA та пристрою виведення звуку, який використовується NVDA, а також встановити кожен з цих рівнів гучності на значення, визначене в конфігурації, якщо воно нижче за мінімальний поріг, визначений у конфігурації.

Для цього в групі «Керування гучністю» категорії «Комп’ютер» діалогу «Глобальні налаштування» додатка представлені такі елементи конфігурації:
- прапорець «Встановлювати гучність під час завантаження додатка», який вмикає або вимикає цей параметр,
- поріг відновлення системної гучності, нижче якого його рівень автоматично відновлюється,
- рівень основної гучності для відновлення,
- поріг відновлення гучності NVDA, нижче якого його рівень буде відновлено (у відсотках від системної гучності),
- рівень гучності NVDA для відновлення (у відсотках від системної гучності).


Під час запуску цей додаток перевіряє, чи гучність пристрою виводу звуку та NVDA перевищують поріг відновлення, налаштований для кожного з них.

Якщо це не так, цей додаток фіксує рівень гучності до значення рівня, який потрібно відновити.

Коли цей додаток встановлено, поточні рівні гучності NVDA та пристрою виводу звуку, що використовує NVDA, враховуються при встановленні значень для рівнів, які потрібно відновити.

++ Сценарії для клацання на місці об'єктного навігатора ++[hdr23]
Ці сценарії дають змогу виконати просте чи подвійне клацання правою, або лівою кнопкою миші  на поточній позиції об’єктного навігатора.

Фактично вони об’єднують два типи сценаріїв NVDA:
- сценарій "Перемістити мишу до поточної позиції об’єктного навігатора: команда "NVDA+додатковий Знак ділення" (desktop), або "NVDA+shift+m" (laptop),
- і сценарії для клацання кнопкою миші:
 - клацання лівою кнопкою миші: "додатковий Знак ділення" (desktop), або "NVDA+[" (laptop).
 - клацання правою кнопкою миші: "додатковий Знак множення" (desktop), або "NVDA+]" (laptop).


Командні жести для цих сценаріїв такі:
- "MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": просте клацання лівою кнопкою миші на позиції об'єктного навігатора. Повторне натискання виконує подвійне клацання.
- "MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": просте клацання правою кнопкою миші на позиції об'єктного навігатора. Повторне натискання виконує подвійне клацання.


Ці команди можна змінювати, вони знаходяться у категорії "Миша" діалогу «Жести вводу» NVDA.



++ Додаткова інформація щодо дати і часу ++[hdr24]
На цю функцію початково не призначено жодного жесту.

Попередження: Командний жест "nvda+f12" використовується як цією функцією, так і додатком "Годинник", тому є ймовірність конфлікту при їх спільному використанні.

Ця функція дозволяє:

+++ Копіювати дату й час у буфер обміну +++[hdr24-1]
Опис цього сценарію: «Копіює дату й час у буфер обміну».

Цей сценарій розміщено в категорії «Статус системи» діалогу «Жести вводу» NVDA.

Він запускається командою "KEY_COPY_DATETIME" в командному інтерпретаторі.
Жесту вводу для нього не призначено.

Як зазначено в описі, він дозволяє копіювати дату й час у буфер обміну.

+++ Сценарій для заміни наданого NVDA сценарію «NVDA + f12» +++[hdr24-2]
Цей додаток встановлює сценарій з таким описом: «Повідомляє поточний час. Двічі: повідомляє поточну дату. тричі: копіює дату та час в буфер обміну».

Цей сценарій розміщено в категорії «Статус системи» діалогу «Жести вводу» NVDA.

З ним не поєднано жодної команди командного інтерпретатора.

Якщо цю функцію додатка встановлено (статус «Встановити»), цей сценарій замінює сценарій NVDA і запускається за допомогою командного жесту «NVDA + f12».

В іншому випадку для нього не буде призначено жодного командного жесту, але його все одно можна призначити за допомогою діалогу «Жести вводу».

Цей сценарій дозволяє:
- при першому натисканні жесту: оголосити поточний час.
- при другому натисканні: оголосити поточну дату.
- при третьому натисканні: скопіювати поточні дату й час у буфер обміну.


Він також надає:

++++ Оголошення часу незалежно від рівня пунктуації ++++
Основний командний жест «NVDA + f12» повідомляє час простим натисканням, але час не оголошується однаково залежно від Рівня пунктуації та символів, вибраних у голосових параметрах.

Цей сценарій виправляє цю невелику помилку, оголошуючи час з рівнем пунктуації та символів, примусово встановленим на «Немає», не змінюючи рівень, визначений у параметрах категорії «Мовлення».

++++ Оголошення часу з секундами ++++
Початково жест NVDA «nvda + f12» повідомляє час без секунд.

Цей сценарій пропонує можливість оголошення часу в секундах.

Просто встановіть прапорець «Промовляти час із секундами» в категорії «Комп’ютер» у глобальних налаштуваннях додатка. Ця опція початково не позначена.

Цей параметр відсутній, якщо статус встановлення функції «Не встановлювати».


++ Емуляція клавіші «Контекст» ++[hdr25]
Щоб компенсувати відсутність клавіші «Контекст» на деяких комп’ютерах і невпевненість у тому, що команда «shift + f10» виконує ту саму функцію, додаток встановлює сценарій без жесту вводу в категорію жестів вводу NVDA «Емуляція клавіш системної клавіатури» з описом «Емулювати натискання клавіші: Application».

Щоб використовувати його, вам потрібно лише призначити йому жест вводу або клавішу клавіатури, яка рідко використовується, наприклад клавішу «друк екрана» чи клавішу «Pause».

++ Закрити всі вікна ++[hdr26]
Додаток встановлює сценарій для закриття всіх відкритих вікон.

Цей сценарій розміщено в категорії жестів додатка з описом «Закрити всі вікна».

Він запускається командою "KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS" з командного інтерпретатора. Початково йому не призначено жодного жесту вводу.


++ Список запущених додатків ++[hdr27]
Менеджер додатків відображає список встановлених додатків і їх статус: увімкнено або вимкнено.

Але навіть якщо його ввімкнено, NVDA може не завантажити додаток. Зазвичай про це повідомляє журнал NVDA, але нічого не повідомляється в менеджері додатків.

У певний момент може бути цікаво дізнатися, які додатки справді запущені.

Для цього додаток встановлює сценарій з описом «Показати список запущених додатків» у категорії додатка в діалозі «жести вводу».

Цей сценарій запускається командою "KEY_RUNNING_ADDONS" в командному інтерпретаторі. Йому не призначено жодного жесту вводу.

Додатки перераховані за типом:
- Тип додатка глобальний: це додатки, які забезпечують додаткову доступність незалежно від програми у фокусі.
- тип додатка програма: це додатки, які надають додаткові можливості для певної програми.
- Тип додатка драйвер синтезатора мовлення: це додаток, який встановлює драйвер для синтезатора мовлення.
- Тип додатка драйвер брайлівського дисплея: це додатки, які встановлюють драйвери для брайлівських дисплеїв.
- Тип додатка змішаний: це додатки, які поєднують різні попередні типи додатків.


++ Інструменти розробки ++[hdr22]
Цю функцію початково не встановлено.

Вона встановлює сценарій з описом: «Показати діалог засобів для розробки додатків».

Цей сценарій розміщено в категорії «Інструменти» діалогу «жести вводу» NVDA.

Цей сценарій запускається за допомогою команди командного інтерпретатора "KEY_TOOLSFORADDON". Йому не призначено жодного жесту вводу.

Активація цього сценарію відкриває діалог, який містить:
- список встановлених додатків,
- кнопку для оновлення версії, визначеної у файлі buildVars.py, для вибраного додатка,
- кнопку для оновлення файлу "manifest.ini" вибраного додатка інформацією з його файлу "buildVars.py",
- кнопку для створення  файлу каталогу (.pot) для вибраного додатка,
- кнопку для підготовки вибраного додатка (виконує кілька дій одночасно),
- список мов, які підтримує обраний додаток,
- кнопку для створення локалізованого файлу "manifest.ini" для вибраного додатка, для однієї або всіх мов, які він підтримує,
- кнопку для створення файлів документації в HTML для вибраного додатка,
- кнопку для створення для вибраного додатка файлу "buildVars.py" з інформації в його файлі manifest.ini,
- кнопку для відкриття папки вибраного додатка в провіднику.


+++ Примітки +++
Щоб запакувати додаток (створити встановлювач додатка), ми рекомендуємо використовувати «шаблон nvda adon scons».
У цій моделі використовується файл «buildVars.py», який визначає всю необхідну інформацію для додатка, таку як його внутрішня назва, версія, назва та опис для перекладу на кожну підтримувану мову.
Ця модель також використовується, щоб дозволити переклад рядків додатків за допомогою системи перекладу, встановленої спільнотою розробників додатків.

Метою цієї моделі є те, щоб після розробки додатка за допомогою простої команди та після заповнення інформацією файлу «buildVars.py»:
- створити файл manifest.ini,
- створити всі файли локалізації manifest.ini,
- скомпілювати всі файли .po,
- створити файли документації html,
- нарешті створити файл встановлення .nvda-addon.


Коли ми створюємо додаток, нічого немає. Ви повинні створити файл manifest.ini самостійно, можливо, локалізований файл manifest.ini та файл документації.

Мета цих інструментів міститься в цій умові та має такі завдання:
- з одного боку, щоб наблизитися до «шаблону adon scons», щоб було достатньо легко запакувати додаток, який ми закінчили розробляти,
- з іншого боку, щоб перевірити все або частину перед використанням моделі для створення додатка.


+++ Створення файлу buildVars.py +++[hdr22-1]
Першим кроком є створення файлу «buildVars.py» з інформації з файлу «manifest.ini», який ми створили для розробки додатка.

Кнопка «Створити файл buildVars.py» запускає цю операцію.

Лише цей файл ми будемо змінювати, щоб оновити файл "manifest.ini" (наприклад, змінити версію чи опис).

Для використання з «шаблоном adon scons» його потрібно завершити, заповнивши інформацію, якої немає у файлі «manifest.ini».

+++ Оновлення версії додатка +++[hdr22-2]
Кнопка «Оновити версію додатка» дає змогу змінити версію, визначену у файлі buildVars.py вибраного додатка.

Вона відкриває діалог, який містить поле редагування, де вказано поточну версію додатка.

Натискання кнопки «Гаразд» зберігає нову версію у файлі.



+++ Оновлення manifest.ini +++[hdr22-3]
Файл «manifest.ini» необхідно оновити, як тільки буде змінено файл «buildVars.py».

Для цього скористайтеся кнопкою «Оновити файл manifest.ini».

+++ Створення локалізованого файлу manifest.ini +++[hdr22-4]
Будь-яка зміна інформації "addon_summary" або "addon_description" у файлі «buildVars.py» потребує перекладу цього опису на кожну мову, яку підтримує додаток (це передбачено файлі nvda.po та компіляції цього файлу).

Щоб менеджер додатків надавав цю інформацію користувачеві для мови, вибраної для NVDA, ви повинні створити або оновити файл локалізації «manifest.ini» для цієї мови.

Кнопка «Створити локалізований файл manifest.ini» дозволяє це зробити. Можна оновити файл для вибраної мови або для всіх мов.

+++ Створення документації у форматі HTML +++[hdr22-5]
Файли документації додатків можуть бути у форматах "markdown" (.md) або "txt2tags" (.t2t).

Щоб документація відкривалася у браузері, ці файли мають бути перетворені у HTML.

Це можливо зробити за допомогою кнопки «Створити файли документації HTML» після вибору додатка в списку додатків і вибору мови або всіх мов у списку мов.

Ці HTML-файли, відкриті у браузері, потребують файлів стилів (style.css для файлів Markdown і style_t2t.css для файлів txt2tags), які розміщуються в папці «doc» додатка.


+++ Створення файлу каталогу +++[hdr22-6]
Кнопка «Створити файл POT» використовується для створення файлу каталогу для вибраного доповнення.

Після створення цей файл розміщується в папці «locale\en» надбудови з назвою «version-name.pot», де «name» — це ім’я розширення, а «version» — його версія.

+++ Підготовка додатка +++[hdr22-7]
Кнопка «Підготувати додаток» запускає для вибраного додатка виконання таких дій:
- оновлення файлу "manifest.ini" з файлу "buildVars.py",
- створення локалізованого файлу "manifest.ini" для кожної підтримуваної мови,
- створення файлів документації HTML,
- створення файлу каталогу.


+++ Огляд папки додатка +++[hdr22-8]
Кнопка «Переглянути папку додатка» відкриває Провідник Windows у папці вибраного додатка.

++ Керування конфігурацією користувача ++[hdr30]
+++ Презентація +++
Мета цієї функції — дозволити користувачеві перезапустити NVDA з конфігурацією користувача, яку він хоче вибрати.

Для цього вона покладається на те, що NVDA пропонує користувачеві вказати шлях до каталогу конфігурації в командному рядку, який запускає NVDA.

Всі параметри конфігурації зберігаються в певній папці на жорсткому диску, і початково ця папка розташована:
- для встановленої NVDA в папці «c:\Users\UserName\AppData\Roaming» і має назву «nvda».
- для переносної копії: в папці програми цієї копії і називається «userConfig».


Але ця папка конфігурації може мати іншу назву та розташовуватися в іншому місці на жорсткому диску чи USB-накопичувачі.

Щоб попросити NVDA використовувати її, просто вкажіть це, запустивши NVDA за допомогою командного рядка:
nvda.exe -c "шлях до каталогу"

Якщо каталогу не існує, NVDA створює його під час запуску та ініціалізує, як під час першого запуску після встановлення.

В іншому випадку NVDA почне використовувати налаштування в цій папці конфігурації.

Таким чином, можна мати кілька конфігурацій користувача з однією NVDA.

Це дозволяє, наприклад, мати на додаток до базової конфігурації або тестову конфігурацію для тестування нових додатків, або конфігурацію з дуже точним налаштуванням для конкретної ситуації.

Таким чином, ця функція надає засоби для:
- визначення користувацьких конфігурацій, які будуть використовуватися,
- ініціалізувати нові конфігурації шляхом імпорту параметрів з іншої конфігурації,
- запускати NVDA з конфігурацією за вашим вибором без використання командного рядка.


+++ Керування папками користувацьких конфігурацій +++[hdr30-1]
Насамперед, ви повинні визначити конфігурації, які будуть використовуватися.

Для цього додаток встановлює сценарій «Показати діалог керування конфігураціями користувача», який запускається командою "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT" у командному інтерпретаторі.

Йому не призначено жодних жестів вводу, але це можна зробити у діалозі «Жести вводу» NVDA.

Ця команда використовується для відображення діалогу «Керування конфігурацією користувача», яке містить:
- список доступних папок конфігурації,
- кнопку «Перезапустити NVDA з папкою цієї конфігурації»,
- кнопку «Змінити» або «Підготувати цю папку»,
- кнопку «Додати нову папку»,
- кнопку «Додати наявну папку»,
- кнопку «Видалити цю папку»,
- кнопку «Очистити цю папку»,
- кнопку «Переглянути цю папку»,
- кнопку «Закрити» для закриття діалогу.


Список містить усі папки, додані користувачем і автоматично додані додатком.

Активна папка конфігурації промовляється голосом і символом «позначка» перед її назвою.

Коли цей діалог відображається вперше, додаток автоматично розміщує її в списку та зберігає.

Для цієї папки кнопки «Видалити цю папку» та «Очистити цю папку» відсутні.

Щойно додана папка, яка ще не є папкою конфігурації, позначена знаком питання.

Тека конфігурації NVDA характеризується своїм вмістом. Він повинен містити, зокрема, такі елементи:
- папку «addons»,
- папку «profiles»,
- папку «updates»,
- файл «nvda.ini».


Кнопка «змінити цю папку» відсутня, якщо вибрана папка є активною папкою конфігурації.


++++ Додавання папки ++++[hdr30-1-1]
Кнопки «Додати нову папку» та «Додати наявну папку» дозволяють додати папку до списку папок конфігурації.

Натискання першої кнопки відображає діалог «Додати нову папку», яке містить:
- поле редагування для введення імені папки,
-поле редагування для введення шляху до папки,
- кнопку «Огляд...» для пошуку розташування папки,
- кнопку «Додати» для перевірки та додавання папки до списку,
- кнопку «Скасувати».


Ім’я папки використовується для назви папки таким чином: "nvdaUserConfig-identifier".

Саме під цим ім'ям папка відображається в списку на жорсткому диску або USB-накопичувачі.

Натискання другої кнопки відкриває діалог «Додати наявну папку», яке містить:
- поле редагування для введення повного шляху до наявної папки,
- кнопку «Огляд...», щоб знайти цю папку,
- кнопку «Додати» для підтвердження запису,
- кнопку «Скасувати».


++++ Видалення папки ++++[hdr30-1-2]
Кнопка «Видалити цю папку» дозволяє видалити вибрану папку зі списку та стерти її з диска.

Ця кнопка недоступна, якщо папка є папкою активної конфігурації.

Для цієї дії буде запропоновано підтвердження видалення.

++++ Підготовка або зміна папки ++++[hdr30-1-3]
Залежно від того, чи є папка папкою конфігурації, в діалозі буде показано:
- або кнопку «Змінити папку»,
- або кнопку «Підготувати папку».


Вони мають на меті надати інструменти для імпорту параметрів з іншої папки конфігурації.

Після натискання цих кнопок кожна з них відображає окремий діалог, який відрізняється лише назвою.

У цих діалогах ми знаходимо:
- список папок, з яких буде здійснюватися імпорт (наведено лише папки конфігурації),
- кнопку «Імпорт додатків»,
- кнопку «Імпорт мовленнєвих словників»,
- кнопку «Імпорт вимови символів і знаків пунктуації»,
- кнопку «Імпорт змінених жестів вводу»,
- кнопку «Імпорт конфігураційних профілів»,
- кнопку «Імпорт параметрів NVDA (нормальна конфігурація)»,
- кнопку «Імпорт всієї конфігурації»,
- кнопку «Закрити» для закриття діалогу.


У заголовках діалогів вказується ім’я папки, яку буде змінено.

Дія кожної кнопки стосується вмісту папки, вибраної у списку.

Для імпорту додатків можна імпортувати всі або частину додатків вибраної папки та зберегти чи ні додатки, які вже включені в папку для зміни. Те саме стосується імпорту профілів.

Імпорт усієї конфігурації дає змогу повністю скопіювати вибрану папку й таким чином отримати ідентичну копію конфігурації цієї папки.

++++ Перезапуск NVDA з іншою конфігурацією ++++[hdr30-1-4]
Кнопка «Перезапустити NVDA з папкою цієї конфігурації» дозволяє перезапустити NVDA з конфігурацією вибраної папки.

Ця папка може бути:
- або повною папкою конфігурації: NVDA перезапуститься з налаштуваннями з цієї папки,
- або неповною папкою (позначена знаком питання): NVDA перезапуститься шляхом ініціалізації цієї папки та використання параметрів, які були включені до неї під час імпорту.


Щоб ця інша конфігурація мала таку ж можливість перезапуску, цей додаток також потрібно встановити там.

У цьому випадку не потрібно буде повторно додавати папку конфігурації. Додаток відновить раніше збережені папки.

Ця реєстрація виконується у файлі "NVDAExtensionGlobalPlugin-userConfigs.ini", який зберігається в:
- папці програми NVDA, якщо це переносна копія,
- папці користувача "AppData\Roaming", якщо це встановлена NVDA.


++++ Переглянути папку конфігурації ++++[hdr30-1-5]
Кнопка «Переглянути цю папку» відкриває папку вибраної конфігурації в провіднику.



+++ Приклади використання +++
++++ Запуск NVDA з новою порожньою конфігурацією ++++
- введіть «NVDA + j», а потім «n», щоб відкрити діалог,
- натисніть кнопку «Додати нову папку»,
- введіть ім’я папки (наприклад, myTestConfig»),
- виберіть розташування папки конфігурації: початково це папка програми NVDA, але вона може бути в іншому місці на жорсткому диску або навіть на USB-накопичувачі,
- натисніть кнопку «Додати»: папка з'явиться в списку зі знаком питання і буде виділена,
- натисніть «Перезапустити NVDA з папкою цієї конфігурації».


NVDA перезавантажується та ініціалізує конфігурацію, як під час завантаження після встановлення.

++++ Запустити NVDA з ідентичною конфігурацією ++++
Після перших вказаних вище п’яти кроків:
- натисніть кнопку «Підготувати папку», щоб відкрити діалог,
- натисніть кнопку «Імпорт всієї конфігурації» і зачекайте, оскільки це займає деякий час,
- натисніть кнопку «Перезапустити NVDA з папкою цієї конфігурації».


++++ Запуск NVDA з наявною конфігурацією ++++
- Введіть «NVDA + j», а потім «n», щоб відкрити діалог.
- Натисніть кнопку «Додати наявну папку».
- Виберіть шлях до папки конфігурації: вона може бути навіть на USB-носії.
- натисніть кнопку «Додати»: папка з'явиться в списку та буде вибрана.
- Натисніть «Перезапустити NVDA з папкою цієї конфігурації».


++++ Перенесення активної конфігурації з одного комп'ютера на інший за допомогою USB-носія ++++
- На комп'ютері, з якого ви збираєтеся перенести конфігурацію, запустіть "Керування конфігураціями користувача" ("NVDA+j", а потім "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT"),
- натисніть кнопку "Додати нову папку",
- введіть ідентифікатор теки конфігурації (наприклад, "МояКонфігурація"),
- виберіть кореневу папку USB-носія як місце розташування теки конфігурації,
- натисніть кнопку "Додати": тека з'явиться у списку зі знаком питання і буде вибрана.
- Натисніть кнопку "Підготувати цю папку", щоб викликати діалог "Підготовка папки "NvdaUserConfig-МояКонфігурація".
- У списку "Імпорт із папки" цього діалогу виберіть активну теку конфігурації (ту, що має позначку),
- натисніть кнопку "Імпортт всієї конфігурації" і дочекайтеся завершення імпорту. Це може зайняти певний час. Після цього копія активної конфігурації буде збережена на USB-носії.


Підключіть USB-носій до цільового комп'ютера і запам'ятайте літеру його диска.
Тепер ми запустимо NVDA на цільовому комп'ютері з цією папкою конфігурації.
Є два варіанти:
- або за допомогою діалогу "Керування конфігураціями користувача", якщо там встановлено цей додаток (див. попередній приклад).
- або за допомогою опції, яка дозволяє запускати з іншою текою конфігурації (див. нижче).


Для застосування опції:
- На робочому столі цього комп'ютера є ярлик встановленої NVDA.
- Скопіюйте цей ярлик і перейменуйте його, наприклад, на "NVDA - Моя конфігурація". Цей ярлик буде використовуватись для запуску NVDA.
- Відкрийте властивості цього ярлика і змініть його об'єкт, додавши через пробіл: -c "E:nvdaUserConfig-МояКонфігурація" (E - це буква диска USB-носія). Підтвердіть зміни натисканням "OK".
- Нарешті, запустіть NVDA за допомогою цього ярлика.



На цьому етапі NVDA завантажила конфігурацію з теки конфігурації USB-носія.
Перед заміною старої конфігурації можна провести тестування, щоб переконатися, що вона працює належним чином.
Потім, щоб встановити цю конфігурацію:
- запустіть "Керування конфігураціями користувача" ("NVDA+j", а потім "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT").
- у списку "Папки конфігурації" виберіть рідну теку конфігурації NVDA: "NVDA".
- натисніть кнопку "Змінити цю папку", щоб відкрити діалог "Зміна папки NVDA".
- у списку "Імпорт із папки" цього діалогу виберіть активну теку конфігурації (ту, що має позначку).
- Натисніть кнопку "Імпорт всієї конфігурації" і підтвердіть.
- Натисніть кнопку "Підготувати цю папку", щоб відкрити діалог "Підготовка папки NvdaUserConfig-МояКонфігурація".
- У списку "Імпорт із папки" цього діалогу виберіть активну теку конфігурації (ту, що позначено галочкою).
- натисніть кнопку "Імпорт всієї конфігурації", підтвердіть імпорт і дочекайтеся завершення імпорту. Це може зайняти деякий час.


Для запуску встановленої програми NVDA можна скористатися її ярликом на робочому столі або натиснути "alt+control+n".


++ Аналіз тексту ++[hdr31]
Цей функціонал перебуває на етапі тестування.

Під час редагування або вичитування документа, використовуючи лише мовлення, часто можна не помітити такі невідповідності, як невідповідні дужки, ненавмисні зміни форматування, зайві пробіли та зайві або нерозставлені знаки пунктуації.

Функція «Аналіз тексту» встановлює інструмент (аналізатор), який попереджає вас про ці порушення, використовуючи голосове повідомлення або файл WAV під час читання по слову або по рядку.

Ви можете налаштувати аналізатор, щоб повідомляти про ці порушення за допомогою цифри, опису або звуку.

Аналіз поділено на три групи досліджень:
- пошук невідповідностей між символами,
- пошук відхилень: кілька суміжних пробілів, пробіл або табуляція в кінці рядка, окремі або погано розставлені розділові знаки, відсутні або неправильно розміщені великі літери, відсутні або неочікувані пробіли перед або після знаками пунктуації,
- пошук змін форматування: назва шрифту, колір, розмір, атрибути, стиль.


Можна вимкнути групу пошуку, а також кожну дію групи окремо.

Для цього в діалозі налаштувань додатка додається категорія «Аналіз тексту».

Параметри в цій категорії є специфічними для активного профілю, який оголошується, коли вибирається категорія.


+++ Увімкнення/вимкнення аналізатора +++[hdr31-1]
Аналізатор можна ввімкнути або вимкнути трьома способами:
- за допомогою команди інтерпретатора "KEY_TEXT_ANALYZER",
- за допомогою прапорця «Увімкнути аналізатор тексту», розташованого в категорії «Аналіз тексту» діалогу налаштування додатка,
- за допомогою сценарію «Увімкнути або вимкнути аналізатор тексту»: йому не призначено жодних жестів вводу, але це можна зробити у діалозі «Жести вводу».


Увімкнення та вимкнення аналізатора впливає лише на активний профіль конфігурації.

Прапорець «Активувати аналізатор тексту при запуску додатка» в категорії «Аналіз тексту» фіксує для кожного профілю стан активації аналізатора тексту під час запуску додатка.

Коли аналізатор активовано, він здійснює аналіз щоразу, коли курсор переміщується від слова до слова або від рядка до рядка в полях редагування тексту.

Результат аналізу відображається відповідно до зробленого вибору:
- звуковий сигнал: частоту та тривалість звукового сигналу можна налаштувати.
- голосове повідомлення: початково це «Попередження», але це можна змінити.
- звук, вибраний зі списку.
- голосове повідомлення про кількість виявлених порушень.
- голосове повідомлення з детальним описом виявлених порушень.


Конфігурацію сповіщення див. у групі «Попередження» категорії «Аналіз тексту».

+++ Налаштування аналізатора +++[hdr31-2]
++++ Перевірка на невідповідність символів ++++[hdr31-2-1]
Її початково увімкнено.

Деякі символи, такі як круглі, квадратні чи фігурні дужки, зазвичай йдуть парами: початковий символ, закривний символ.

Цей аналіз полягає у перевірці цієї відповідності.

Можливі символи перераховані в списку «символи» групи «Збіг символів» категорії «Аналіз тексту».

Кожен символ може бути або не бути частиною пошуку залежно від того, позначено чи не позначено його у списку.

Символи в списку залежать від мови, вибраної для NVDA. Вони визначені у файлі «textAnalyzer.ini», розміщеному в папці, пов’язаній з мовою папки «locale».


++++ Пошук відхилень ++++[hdr31-2-2]
Його початково ввімкнено.

Список відхилень, які потрібно знайти, подано в групі «Відхилення» категорії «Аналіз тексту».

Це:
- Кілька суміжних пробілів,
- Пробіл або табуляція в кінці,
- розділові знаки без пробілів,
- відсутні або перевернуті великі літери,
- необхідний пробіл перед символом,
- необхідний пробіл після символу,
- Неочікуваний пробіл перед символом,
- Неочікуваний пробіл після символу,


У списку це позначено прапорцями. Початково усі вони позначені. Якщо зняти прапорець, перевірку щодо нього не буде виконано.

Для відхилень, що стосуються пробілів навколо символу, відповідні символи позначаються прапорцями у списку, що містить усі надані символи. Залежно від потреби можна позначити або зняти позначку з певного символу. Початково позначені символи визначені для кожної мови NVDA, яка потребує цього, у файлі «textAnalysis.ini», розміщеному в папці мови папки «locale».

++++ Пошук змін форматування ++++[hdr31-2-3]
Його початково вимкнено.

Аналізатор може сигналізувати про зміни форматування залежно від статусу прапорця «Повідомляти про зміни» в групі «Форматування» категорії «Аналіз тексту».

Зміни форматування стосуються:
- назви шрифту,
- розміру шрифту,
- атрибутів шрифту,
- кольору,
- стилю.


Їх можна окремо включати або виключати з пошуку, позначаючи або знімаючи позначки в списку «Типи» тієї самої групи.

+++ Сканування на вимогу +++[hdr31-3]
Додаток встановлює сценарії для аналізу тексту в позиції курсора на вимогу.

Це такі сценарії:
- «Аналізувати слово під курсором»: "MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER", команда інтерпретатора «KEY_WORD_TEXT_ANALYZER»,
- «Аналізувати рядок під курсором»: "MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER", команда інтерпретатора "KEY_LINE_TEXT_ANALYZER",
- «Аналізувати речення під курсором»: "MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER", команда інтерпретатора «KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER».
- «Аналіз абзацу під курсором»: "MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER", команда інтерпретатора "KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER".


+++ Перехід до наступного/попереднього відхилення +++[hdr31-4]
Ці сценарії переміщують курсор до наступного/попереднього відхилення:
- Перейти до наступного відхилення: команда інтерпретатора "KEY_MOVETONEXTALERT_ANALYZER",
- Перейти до попереднього відхилення: команда інтерпретатора "KEY_MOVETOPREVIOUSALERT_ANALYZER",


Пошук відхилення здійснюється в діапазоні 100 рядків. Якщо в цьому діапазоні відхилень не знайдено, користувачу пропонується продовжити пошук в новому діапазоні.

З цими двома сценаріями не пов'язано жодного командного жесту, але це можна зробити за допомогою діалогу "Жести вводу". Вони розміщені у категорії "ADDON_SUMMARY".

++ Оголошення позиції курсора в полях редагування ++[hdr32]
Сценарій «Увімкнути/вимкнути оголошення поточної позиції курсора у вікні редагування» дозволяє вказати, оголошувати чи ні позицію курсора, коли він у полі редагування.

Це положення відносно початку рядка, на якому розташований курсор.

Увімкнення або вимкнення цього оголошення залежить від поточного профілю.

Сценарій встановлюється без жесту вводу і запускається командою "KEY_POSITION_REPORT" в командному інтерпретаторі.

За бажанням у діалозі «Жести вводу» NVDA дозволяє вам призначити йому жест вводу.

++ Тимчасовий пристрій виводу ++[hdr33]
Цю функцію початково встановлено.

Вона дозволяє тимчасово змінити поточний пристрій виводу аудіо на інший пристрій виводу аудіо, не впливаючи на налаштування NVDA для всіх конфігураційних профілів.

Кожен конфігураційний профіль зберігає параметри, налаштовані в категорії «Мовлення», яка використовується NVDA, включно з пристроєм аудіовиводу.

Ми назвемо цей пристрій «Тимчасовим пристроєм виводу».

Коли тимчасовий пристрій виводу активний, звук (голосові повідомлення й сигнали), які надає NVDA, надсилатиметься на цей пристрій незалежно від пристрою виводу в активному конфігураційному профілі.

Звуки, які видає система, продовжують надсилатися на основний пристрій виводу, вибраний у налаштуваннях Windows.

Оскільки в конфігурації NVDA нічого не змінено, автоматична чи ручна реєстрація NVDA не зберігає жодних слідів цього пристрою.

Для повернення до нормальної роботи, тобто до використання пристроїв виводу, зазначених у конфігураційних профілях, достатньо буде відмовитися від тимчасового пристрою виводу.

Щоб досягти всього цього, додаток встановлює кілька сценаріїв.

+++ Диспетчер керування тимчасовими пристроями виводу +++[hdr33-1]
Цей сценарій має опис «Показати диспетчер тимчасових пристроїв виводу» і розміщений у категорії «Мовлення» у діалозі «Жести вводу» NVDA.

На нього не призначено жодного жесту, але в цьому діалозі ви можете його призначити.

Він запускається командою "KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER" в командному інтерпретаторі.

У відповідь на цю команду відображається діалог «Диспетчер тимчасових пристроїв виводу», який містить:
- текстове поле «Поточний тимчасовий пристрій виводу»: там вказано активний тимчасовий пристрій виводу.
- розкривний список із переліком встановлених у системі пристроїв виводу аудіо.
- кнопку «Встановити тимчасовим пристроєм виводу»,
- кнопку «Завершити використання тимчасового пристрою виводу»,
- кнопку «Закрити».


Переміщення у списку здійснюється за допомогою стрілок «вгору» і «вниз».

Коли периферійний пристрій вибрано, на його виході лунає подвійний звуковий сигнал, щоб можна було перевірити правильність його роботи або підключення і, таким чином, не активовувати його.

Перехід на вибраний пристрій здійснюється або натисканням кнопки «Встановити тимчасовим пристроєм виводу» (перша кнопка), або, якщо фокус розташований у списку, клавішею «Enter».

Цей пристрій стає тимчасовим аудіопристроєм.

Аудіо з NVDA потім направляється на вихід цього пристрою.

Щоб не вмикати пристрій, який не видає звуку, додаток запитує користувача, чи підтверджує він використання цього пристрою.
Цей запит надіслано після перемикання на цей пристрій після його відмови, коли час очікування минув.

Цьому можна запобігти за допомогою опції «Запитувати підтвердження» в групі «Тимчасовий пристрій виводу» категорії «комп’ютер» діалогу глобальних налаштувань додатка.

Цей запит на підтвердження складається з відображення діалогу впродовж обмеженого часу та запиту користувача погодитися на використання нового пристрою виводу звуку.

Час відображення цього діалогу також можна налаштувати за допомогою розкривного списку «Максимальний час очікування підтвердження», розташованого в тій самій групі, що й попередній параметр.

Натискання кнопки «Гаразд» або клавіші «Enter» підтверджує прийняття.

Після закінчення затримки без натискання кнопки «Гаразд» або клавіші «Enter» вікно закривається і звук повертається до попереднього пристрою виводу.

Щоб повернутися до нормальної роботи, тобто без тимчасового аудіопристрою, все, що вам потрібно зробити, це перезапустити сценарій і активувати кнопку «Завершити використання тимчасового пристрою виводу» або перезапустити NVDA.

У списку пристроїв виводу можна перевірити певні пристрої. Ці пристрої будуть використані для сценарію «Визначити як тимчасовий аудіопристрій наступний пристрій у списку перевірених пристроїв менеджера тимчасового аудіопристрою» (див. нижче).

+++ Зміна тимчасового пристрою виводу +++[hdr33-2]
Змінити пристрій можна двома способами:
- або запустивши попередній сценарій і вибравши інший пристрій,
- або за допомогою сценарію (див. нижче), який дозволяє циклічно перемикатися між позначеними пристроями зі списку в диспетчері тимчасових пристроїв виводу.


Цей сценарій має опис «Встановити тимчасовим пристроєм виводу наступний позначений пристрій у списку диспетчера тимчасових пристроїв виводу» і розміщено в категорії «Мовлення» діалогу «жести вводу».

Йому не призначено жодного жесту вводу. Але це можна зробити за допомогою цього діалогу.

Він запускається за допомогою команди "KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" з командного інтерпретатора.

Щоразу, коли запускається сценарій, новий пристрій виводу встановлюється як тимчасовий пристрій виводу.

Цей пристрій вибирається з пристроїв, які раніше були позначені в списку пристроїв виводу в «Диспетчері тимчасових пристроїв виводу» (див. вище). Буде вибрано наступний у списку пристрій як поточний пристрій виводу.

Після зміни пристрою запитується підтвердження з обмеженим часом на відповідь (необов’язково) (див. розділ «Диспетчер тимчасових пристроїв виводу»).

+++ Завершити використання тимчасового пристрою виводу +++[hdr33-3]
Цей сценарій має опис «Завершити використання тимчасового пристрою виводу» і розміщений у категорії «Мовлення» у діалозі «Жести вводу».

Йому не призначено жодного жесту введення. Але це можна зробити в попередньому діалозі.

Він запускається за допомогою команди "KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" з командного інтерпретатора.

Сценарій не діє, якщо жоден тимчасовий пристрій виводу не активний.

В іншому випадку аудіовихід NVDA потім направляється на пристрій виводу, зазначений в активному конфігураційному профілі.

+++ Встановити або відмовитись від тимчасового пристрою виводу +++[hdr33-4]
Цей сценарій має опис «Встановити тимчасовим пристроєм виводу наступний позначений пристрій у списку диспетчера тимчасових пристроїв виводу» і розміщений у категорії Мовлення діалогу «Жести вводу».


Йому не призначено жодного жесту. Але це можна зробити в цьому діалозі.

Також йому не призначено жодної команди командного інтерпретатора.


Цей сценарій поєднує два попередні сценарії в одному сценарії.

Перше натискання жесту вводу запускає сценарій «Встановити тимчасовим пристроєм виводу наступний позначений пристрій у списку диспетчера тимчасових пристроїв виводу».

Друге натискання впродовж короткого часу запускає сценарій «Завершити використання тимчасового пристрою виводу».


++ Спрямування аудіовиводу NVDA ++[hdr34]
Ця функція дає змогу відокремити звук NVDA від звуку інших аудіоджерел і, таким чином, чути одним вухом звук NVDA, а іншим – звуки інших аудіоджерел.
Це стосується лише програм із двоканальним джерелом аудіо, які використовують той самий пристрій виводу звуку.

Вона також дає змогу регулювати рівень гучності тонів, що видає NVDA (коли не використовується Wasapi), та змінювати підсилення звукових файлів NVDA та додатка.

Її початково встановлено.

Щодо спрямування звуку, технічно це означає обнулення рівня гучності правого чи лівого аудіоканалів NVDA і аудіоджерел.

Оскільки NVDA є монофонічною програмою, на обох каналах відтворюється однаковий звук. Під час обнулення каналу звукові втрати відсутні.

Але це не стосується стереофонічних програм.

Для керування звуком NVDA, додаток встановлює такі сценарії:
- Відтворювати NVDA справа, а звук аудіоджерела програми у фокусі зліва (команда: KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS),
- Відтворювати NVDA справа, а звук усіх аудіоджерел зліва (команда: KEY_SPLIT_RIGHT_ALL),
- Відтворювати NVDA зліва, а звук аудіоджерела програми у фокусі справа (команда: KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS),
- Відтворювати NVDA зліва, а звук усіх аудіоджерел справа (команда: KEY_SPLIT_LEFT_ALL),
- Відтворювати NVDA і звук аудіоджерела програми у фокусі в центрі (команда: KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS),
- Відтворювати NVDA і звук з усіх аудіоджерел в центрі (команда: KEY_SPLIT_CENTER_ALL)
- Відтворювати звук аудіоджерела програми у фокусі в центрі (команда: KEY_CENTER_FOCUSED_APP)
- Показати диспетчер джерел звуку (команда: KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER)


Їм не призначено жодного жесту вводу. Але це можна зробити в діалозі «Жести вводу» NVDA. Ці сценарії можна знайти в категорії «Керування гучністю» у діалозі «Жести вводу» NVDA.

Команда "KEY_CENTER_FOCUSED_APP" працює, навіть якщо функцію не встановлено, щоб, мати можливість відновити баланс звуку певних програм, які залишилися незбалансованими після видалення функції.



+++ Диспетчер джерел звуку +++[hdr34-1]
Діалог "Диспетчер джерел звуку", окрім спрямування звуку NVDA, дає змогу:
- встановлювати рівень гучності аудіоканалів як NVDA так і аудіоджерел,
- регулювати гучність звуків NVDA, коли Wasapi не використовується,
- змінювати підсилення звукових файлів NVDA.


Він містить:
- список пристроїв виводу звуку,
- список джерел аудіо для вибраного пристрою виводу звуку,
- регулятор гучності вибраного джерела,
- прапорець для зміни стану "Без звуку" вибраного джерела, крім джерела "NVDA",
- регулятори зміни рівнів лівого та правого каналів вибраного джерела,
- для джерела "NVDA" і без Wasapi - регулятор гучності тонів, що видаються NVDA, і кнопка зміни підсилення звукових файлів,
- тільки для джерела "NVDA" регулятор для зміни підсилення звукових файлів.


Вказується пристрій виводу звуку, який Windows використовує стандартно.

Коли список у фокусі, дозволені такі команди:
- чути вибране джерело звуку справа: стрілка вправо,
- чути вибране джерело звуку зліва: стрілка вліво,
- чути вибране джерело звуку в центрі: пробіл,
- чути NVDA справа і вибране джерело звуку зліва: "shift + стрілка вправо",
- чути NVDA зліва і вибране джерело звуку справа: "shift + стрілка вліво",
- чути NVDA і вибране джерело звуку в центрі: "shift + пробіл",
- чути NVDA справа і всі джерела звуку зліва: "control + стрілка вправо",
- чути NVDA зліва і всі джерела звуку справа: "control + стрілка вліво",
- чути NVDA і всі джерела звуку в центрі: "control + пробіл",
- збільшити або зменшити гучність вибраного джерела звуку на один крок: "control + стрілка вгору або вниз",
- збільшити або зменшити гучність вибраного джерела звуку на подвійний крок: "control + сторінка вгору або вниз",
- максимізувати або мінімізувати гучність джерела звуку: "control + на початок або в кінець",
- вимкнути або відновити звук джерела звуку: «control + m»,
- збільшення або зменшення основної гучності на один крок: "control +shift + стрілка вгору або вниз",
- збільшення або зменшення основної гучності на подвійний крок: "control + shift + сторінка вгору/вниз",
- збільшити або мінімізувати основну гучність: "control + shift + на початок або в кінець".


Деякі команди недоступні, якщо NVDA немає у списку джерел звуку для вибраного пристрою.

Цей список автоматично оновлюється, коли на нього наводиться курсор.

Зміни перемикання каналів або зміни рівня гучності застосовуються одразу після кожної команди. Однак, для того, щоб знову використовувати ці налаштування після перезапуску NVDA, необхідно зберегти конфігурацію NVDA.

Початково рівень гучності джерела звуку не може перевищувати основний рівень гучності. Але параметр «Збільшити основну гучність за потреби» дозволяє вимкнути це обмеження. Цей параметр можна знайти в групі «Зміна гучності» категорії «Комп’ютер» у глобальних налаштуваннях додатка.

Початково, та коли Wasapi не використовується, рівень гучності тонів NVDA встановлюється на 50, що є базовим внутрішнім значенням NVDA.

Передбачено захист, щоб уникнути одночасного обнулення рівня аудіоканалів NVDA та зниження рівня гучності, нижчого за налаштоване порогове значення відновлення.

Коли вибрано джерело звуку, оголошується стан балансу каналу, а також статус вимкнення звуку.

Під час перезапуску NVDA або якщо розширення вимкнено чи видалено, NVDA знову лунає на обох аудіоканалах, а джерела звуку залишаються у своєму стані (який запам’ятовує Windows).

Коли фокус знаходиться у списку пристроїв виводу, вибір пристрою призводить до надсилання звукового сигналу на цей пристрій. Цьому можна запобігти, прибравши прапорець з параметра "Відтворювати сигнал на пристрої виводу звуку" у групуванні "Диспетчер джерел звуку" категорії "Додатково" глобальних налаштувань додатка.
У цьому списку доступні такі команди:
- збільшити або зменшити основну гучність на один крок: "Ctrl + Shift + Вгору або Вниз",
- збільшити або зменшити основну гучність на два кроки: "Ctrl + Shift + Сторінка Вгору або Сторінка Вниз",
- максимізувати або мінімізувати  основну гучність: "Ctrl + Shift + на Початок або в Кінець".


+++ Зміна підсилення звукових файлів NVDA та додатка +++[hdr34-2]
Якщо джерелом звуку вибрано NVDA, стане активною кнопка "Змінити підсилення звукових файлів".
Натискання цієї кнопки відкриває діалог "Зміна підсилення звукових файлів NVDA", яке містить:
- список звуків, що використовуються NVDA та додатком,
- кнопка «Відтворити», яка дає змогу прослухати вибраний звук,
- список вибору підсилення: додатне значення посилює звук, від'ємне - послаблює,
- кнопка "Тест" для прослуховування результату зміни звуку з обраним підсиленням,
- кнопка «Застосувати підсилення», щоб застосувати підсилення до вибраного звуку,
- кнопка «Застосувати підсилення до всіх звуків», щоб застосувати підсилення до всіх звуків,
- кнопка «Скинути звук» для повернення вибраного звуку до початкового стану, як під час встановлення NVDA,
- кнопка «Скинути усі звуки» для повернення всіх звуків до початкового стану, як під час встановлення NVDA.



Опис звуків NVDA, наведених у списку, можна перекласти.

Звуки додатка представлені префіксом, знаком "_" та назвою звукового файлу.
Префікс вказує на джерело звукового файлу: NVDAExtensionGlobalPluginSounds або NVDAExtensionGlobalPluginSoundsTextAnalyzerAlerts.


Якщо підсилення дорівнює нулю, кнопки «Тест», «Застосувати підсилення» та «Застосувати підсилення до всіх звуків» відсутні.

Натискання кнопки "Застосувати підсилення" змінює початковий звук і зберігає результат в іншому звуковому файлі. Саме цей файл використовуватиметься далі. Кнопка "Скинути звук" дає змогу повернутися до початкового звуку, видаливши цей новий файл.

Змінені звуки позначено у списку словом "змінено".  Усі вони зберігаються у теці "NVDAExtensionGlobalPlugin-NVDAWaves", створеній спеціально для цього у теці конфігурації користувача. Ця тека не існує, якщо не змінено жодного звуку.

Якщо вибраний звук не було змінено, кнопка "Скинути звук" не відображається.

Якщо у списку вже немає змінених звуків, кнопка "Скинути всі звуки" не відображається.

Звук запуску NVDA не можна змінити, оскільки він відтворюється перед завантаженням додатка.

Можна заборонити зміну підсилення звуків, прибравши прапорець «Дозволити зміну підсилення звукових файлів» у категорії «Додатково». Цей прапорець початково встановлено.


+++ Технічні деталі +++
Щоб увімкнути функцію керування гучністю тонів NVDA, коли Wasapi не використовується, додаток змінив роботу функції "beep" у модулі NVDA "tones".

Це може бути проблемою, якщо інший додаток також змінив її.

Щоб уникнути подібних конфліктів, додаток надає можливість вимкнути цю функцію, прибравши прапорець з параметра «Дозволити регулювання гучності тонів NVDA» в категорії «Додатково» налаштувань додатка. У цьому випадку додаток не змінюватиме функцію "beep".

Якщо використовується Wasapi, цей параметр відсутній, оскільки NVDA налаштовує тони та звуки самостійно.

Початково цей параметр позначено.

> Для того, щоб змінені звукові файли відтворювалися замість оригінальних звуків, функцію playWaveFile з модуля nvwave.py у NVDA було замінено. Ця замінена функція є спільною з функцією «Тимчасовий пристрій виводу».

Якщо зміна цієї функції викликає проблеми, приберіть прапорець з параметра "Дозволити зміну підсилення" і видаліть цю функцію.

++ Швидке увімкнення або вимкнення додатків ++[hdr35]
Щоб увімкнути або вимкнути додатки, NVDA пропонує менеджер додатків.

Однак у деяких випадках може знадобитися вимкнути деякі або більшість додатків, залишаючи увімкненими лише кілька з них.

За допомогою менеджера додатків необхідно переглянути кожен додаток, щоб увімкнути або вимкнути його.

Цей додаток намагається зробити цю дію швидшою, і для цього він надає сценарій для показу діалогу «Швидке увімкнення додатків».

Цей сценарій запускається за допомогою команди "KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION" командного інтерпретатора. З ним не пов’язано жодного жесту вводу. Але це можна зробити в діалозі «Жести вводу» NVDA.
Його можна знайти в категорії "ADDON_SUMMARY" з описом «Відкрити діалог швидкої активації додатків».

Цей діалог містить:
- список встановлених, увімкнених або вимкнених додатків,
- кнопку «Позначити все», щоб позначити всі додатки у списку,
- кнопку «Зняти всі позначки», щоб зняти позначки зі всіх додатків у списку,
- кнопку «Зберегти і перезапустити NVDA», щоб підтвердити зміни та перезапустити NVDA,
- кнопку «Скасувати», щоб закрити діалог без змін.
 

Під час відображення діалогу в списку показано лише увімкнені та вимкнені додатки. Несумісні додатки, які потрібно увімкнути або вимкнути під час наступного запуску, не включені в список.

Увімкнені додатки у цьому діалозі позначені.

Щоб змінити статус активації додатка, все, що вам потрібно зробити, це поставити прапорець, щоб увімкнути його, або зняти прапорець, щоб вимкнути його.

Зміни будуть враховані лише після натискання кнопки «Зберегти і перезапустити NVDA».


+ Параметри +
++ Видалення оголошення опису об’єкта у стрічках Windows ++[hdr100]

У стрічках Windows NVDA забагато балакає без потреби.
Початково цей додаток запобігає оголошенням описів, які здаються непотрібними.

Але це можна вимкнути за допомогою параметра «Немає опису об’єкта у стрічках Windows», який можна знайти в категорії «Комп’ютер» у глобальних налаштуваннях додатка.

Після цього потрібно буде перезапустити NVDA, щоб зміни набули чинності.


++ Автоматичне розгортання вікон ++[hdr102]
Цей параметр автоматично розгортає вікна, які виводяться на передній план.

Початково його увімкнено.

Ви можете вимкнути його, знявши прапорець «Автоматично розгортати вікна» в категорії «Комп’ютер» глобальних налаштувань додатка.


++ Оголошення знаків пунктуації під час переміщення по словах ++[hdr103]
NVDA дозволяє переміщатися по словах у документах за допомогою команд клавіатури «control + стрілка вправо» та «control + стрілка вліво».

Потім символи та знаки пунктуації вимовляються відповідно до рівня пунктуації та символів, налаштованих для поточного профілю конфігурації.

Цей параметр дозволяє налаштувати рівень символів і знаків пунктуації, які використовуватимуться лише під час переміщення по словах.

Цей вибір зберігається для поточного конфігураційного профілю.

Його можна налаштувати в категорії «Покращення NVDA» діалогу «Налаштування поточного конфігураційного профілю» у підменю налаштувань додатка.

Він присутній, лише якщо встановлено «Повідомлення про функцію, пов’язану з командами редагування стилю «Копіювати», «Вставити».

Він поданий у вигляді списку, який дозволяє вибрати:
- або рівень символів і пунктуації поточного конфігураційного профілю (вибрано початково),
- або один із рівнів оголошення пунктуації NVDA (нічого, деякі, більшість, усі).


++ Повідомлення про орфографічні помилки сигналом або голосом ++[hdr104]
Якщо позначено параметр «Орфографічна помилка» в групі «Інформація про документ» категорії «Форматування документа» налаштувань NVDA, NVDA видасть спеціальний звук для орфографічної помилки.

Цей звук видається відразу після натискання клавіші пробілу, що закінчує слово.

Деяким користувачам цей звук неприємний, додаток дає можливість замінити цей звук або подвійним гудком, або голосовим повідомленням «Орфографічна помилка».

Вибір здійснюється в групі «Повідомлення про орфографічні помилки» категорії «Покращення NVDA» глобальних налаштувань додатка.




++ Блокування клавіш "Insert" та "Caps Lock" ++[hdr105]
(Доступно для версій NVDA нижче 2023.1, якщо встановлено функцію "Вибіркове оголошення командних клавіш")

У деяких випадках може бути корисно заблокувати дію клавіш "Insert" і "Caps Lock".

Їх початкове призначення таке:
- Клавіша "Insert" може перемикати режими "Вставка" та "Переписування".
- Клавіша "Caps Lock" імітує постійне натискання клавіші "Shift".


NVDA дозволяє користувачеві визначити ці клавіші як клавіші "NVDA". Однак, навіть після цього, ці клавіші всеодно будуть виконувати свої первинні функції, але лише при подвійному швидкому натисканні.

За допомогою налаштувань, додаток дає змогу заблокувати первинні функції цих клавіш взагалі.

Ці налаштування виконуються за допомогою окремого прапорця для кожної клавіші, у  налаштуваннях поточного конфігураційного профілю   (див. категорію "Клавіатура", групу "Блокування клавіш").

Коли первинну дію клавіші буде заблоковано, пролунає звуковий сигнал.

++ Промовляння неалфавітних символів, коли вимкнено ехо введення символів ++[hdr106]
Цей параметр дозволяє вимову неалфавітних символів, коли ехо клавіатури під час введення символів вимкнено.

Це дозволяє деяким користувачам чути, наприклад, символи пунктуації, навіть якщо вони вимкнули читання символів під час введення.

Щоб це налаштувати, скористайтеся прапорцем «Продовжувати вимовляти неалфавітні символи, коли ехо введення символів вимкнено», який можна знайти в категорії «Клавіатура» для вашого поточного конфігураційного профілю.

Початково його не позначено.


+ Додаткові параметри +
++ Звукові сигнали під час журналювання помилок ++[hdr300]
Досвідчені користувачі могли помітити, що під час використання версій NVDA у розробці (снепшот або наступна версія) будь-яка помилка, внесена в журнал NVDA, подається звуковим сигналом. Але з фінальними версіями або реліз-кандидатами цей сигнал не звучить.

Цей параметр пропонує:
- відтворювати звуковий сигнал незалежно від версії NVDA,
- ніколи не відтворювати сигнал,
- відтворювати сигнал лише до наступного запуску NVDA,
- відтворювати сигнал тільки для версій у розробці.


Щоб зробити цей вибір, все, що вам потрібно зробити, це вибрати параметр у списку «Відтворювати звук під час журналювання помилок» у категорії «Додатково» діалогу глобальних налаштувань додатка. Початково вибрано параметр «Тільки для снепшот-версій».

++ Назва цього додатка в заголовках вікон його діалогів ++[hdr302]
За допомогою цього параметра ви можете ввімкнути або вимкнути промовляння назви додатка в його діалогах.
Його можна знайти в категорії «Додатково» глобальних налаштувань додатка.

Початково цей параметр позначено, а заголовок вікон має вигляд: "ADDON_SUMMARY – NVDA – заголовок діалогу».


++ Налаштування затримки очікування повторення одного й того самого жесту ++[hdr303]
Деякі сценарії цього додатка виконують різні дії залежно від кількості набраних жестів вводу, пов’язаних зі сценарієм.
Повторення жесту вводу має бути виконано протягом короткого часу (початково 500 мс).

Для сценарію, який виконує три різні дії, механізм такий:
- При першому натисканні запускається час затримки,
- якщо до закінчення часу затримки немає другого натискання, виконується перша дія. В іншому випадку час затримки запускається знову після цього другого натискання.
- якщо до закінчення часу затримки немає третього натискання, виконується друга дія. В іншому випадку таймер зупиняється і виконується третя дія.


Залежно від спритності користувача чи конфігурації апаратного забезпечення цей час очікування може бути занадто довгим або занадто коротким.

Параметр під назвою «Затримка між повтореннями одного і того ж жесту» в категорії «Додатково» глобальних налаштувань додатка дозволяє вам налаштувати час очікування за потреби.

++ Стандартне використання цифрової клавіатури ++[hdr304]
Початково NVDA використовує певні клавіші на цифровій клавіатурі, такі як клавіші зі стрілками, клавіші «множення», «ділення» та клавіша «плюс», щоб активувати свої сценарії.

Мета полягає в тому, щоб тимчасово або назавжди відновити нормальне функціонування кожної клавіші цифрової клавіатури, введеної окремо або з клавішею-модифікатором, такою як «control», «Alt», «Caps Lock» (Клавіша «NVDA» виняток).

Це клавіші:
- клавіші зі стрілками вправо і вліво,
- клавіші «стрілки вгору і вниз»,
- клавіші «сторінка вгору» і «сторінка вниз»,
- клавіші «на початок» і «в кінець»,
- клавіші «множення» і «ділення»,
- кнопка «Ще».


Щоб увімкнути або вимкнути використання цифрової клавіатури в стандартній роботі та якщо позначено параметр «дозволити стандартне використання цифрової клавіатури» в групі «Цифрова клавіатура» категорії «Клавіатура», додаток пропонує:
- сценарій з описом "Увімкнути або вимкнути стандартне використання цифрової клавіатури". Початково жест вводу йому не призначено.
- команду "KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION" у командному інтерпретаторі.
- активацію двома поспіль натисканнями клавіші «Num lock», якщо позначено параметр «Увімкнути / вимкнути стандартне використання цифрової клавіатури клавішею num lock» (група «Цифрова клавіатура» категорії «Клавіатура»).


Параметр «Увімкнути стандартне використання цифрової клавіатури під час запуску NVDA» (група «Цифрова клавіатура» категорії «Клавіатура») дозволяє, якщо позначено, використовувати цифрову клавіатуру як стандартну від запуску NVDA, але також потрібно позначити опцію, яка дозволяє стандартне використання цифрової клавіатури.


++ Керування додатковим цифровим блоком клавіатури ++[hdr305]
Ця функція частково взята з додатка «sharedComputer» (автори Robert Hänggi <aarjay.robert@gmail.com>, Noelia Ruiz Martínez <nrm1977@gmail.com>), який, здається, не оновлювався з 2018 року.

Він складається з:
+++ Повідомляти про активацію цифрової клавіатури під час запуску NVDA +++
Початково і в розкладці клавіатури «Desktop» додаток повідомляє, що під час запуску NVDA увімкнено цифрову клавіатуру.

Але це можна вимкнути, як і початково для розкладки клавіатури «Laptop», за допомогою параметра «Повідомити про стан активації під час запуску NVDA» у групі «Цифрова клавіатура» категорії «Клавіатура» глобальних налаштувань додатка.


+++ Автоматичне увімкнення/вимкнення під час активації конфігураційного профілю +++
Щоразу, коли активовується конфігураційний профіль, можна автоматично вмикати або вимикати цифрову клавіатуру.

Вибір здійснюється в налаштуваннях конфігураційного профілю, в категорії «Клавіатура» групи «Цифрова клавіатура» зі списком варіантів «При активації профілю:».

Цей список пропонує такі варіанти:
- «Нічого не робити»: стан увімкнення чи вимкнення не змінюється.
- «Вимкнути»: цифрову клавіатуру буде вимкнено.
- «Увімкнути»: цифрову клавіатуру буде увімкнено.


Початково вибрано:
- «Вимкнено» для розкладки клавіатури «Desktop».
- «Нічого не робити» для розкладки «Laptop».


++ Caps Lock ++[hdr306]
Початково під час запуску NVDA повідомляється про стан режиму Caps lock.

Це сповіщення можна вимкнути, прибравши прапорець з параметра "Інформувати про увімкнений стан під час запуску NVDA" у групуванні "Caps Lock" категорії "Клавіатура" глобальних налаштувань додатка.

++ Обмеження повторного натискання клавіш ++[hdr307]

Коли клавішу натиснуто і недостатньо швидко відпущено, Windows генерує серію натискань клавіш, що може дратувати, особливо в області редагування.

Ця функція намагається звести кількість натискань клавіш до мінімуму.

Вона контролюється за допомогою прапорця "Обмежити повторення клавіш" у групі "Повторення клавіш" категорії "Додатково" глобальних налаштувань додатка, а також затримкою повторення, яка налаштовується у тій самій групі.

Якщо прапорець позначено, будь-які наступні натискання тієї самої клавіші, що відбуваються в межах налаштованої затримки повторного натискання, ігноруються.

Початково цей прапорець не позначено, а час між натисканнями встановлено на 100 мілісекунд.

Неможливо зберегти лише перше натискання клавіші, оскільки інтервал між ним та наступним натисканням є занадто великим (приблизно 500 мілісекунд).

Клавіші з модифікаторами не підпадають під це обмеження.


+ Інші поліпшення +

++ Огляд папки конфігурації чи папки, де встановлено NVDA ++[hdr202]
Цей додаток додає в меню «інструменти» NVDA підменю «Огляд NVDA», яке пропонує два елементи для вибору:
- «Папка моєї конфігурації», щоб відкрити папку конфігурації користувача в провіднику Windows.
- «Папка програми», щоб відкрити папку програми NVDA у провіднику.


Для виконання тих самих дій також надаються два сценарії, розміщені в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «жести вводу» NVDA , які мають такі описи:
- «Переглянути папку конфігурації користувача»,
- «Перегляд папки NVDA».


Початково з ними не пов’язано жодного жесту вводу.

++ Подання інформації про форматування тексту у вигляді діалогу ++[hdr203]
По суті, подвійне натискання жесту введення «NVDA + f» представляє інформацію про форматування у формі документа HTML.

Цей скрипт має на меті вдосконалити цю дію і показати цю інформацію у вигляді діалогу, щоб її можна було прочитати за допомогою клавіш зі стрілками.

Він запускається за допомогою команди інтерпретатора "KEY_REPORT_FORMATTING".


Опис сценарію такий: «Показати діалог з інформацією про форматування для поточної позиції переглядового курсора в документі».

Він зберігається в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу» NVDA.

Початково жест вводу йому не призначено.

++ Оголошення діалогів стилю підтвердження ++[hdr204]
NVDA вважає, що деякі діалоги, наприклад діалоги підтвердження, містять опис.

Отже, якщо опцію «Оголошувати опис об’єкта» в категорії «Представлення об’єкта» налаштувань NVDA не позначено, то NVDA такого тексту не оголошує.

У цьому додатку реалізовано параметр «Не брати до уваги опцію, що зветься «Читати опис об’єкта» в діалогах підтвердження», який розташовано в категорії «Додатково» його глобальних налаштувань, щоб цей текст оголошувався примусово, якщо позначено. Ця опція початково позначена.

++ Запуск сценаріїв у діалозі «Жести вводу» ++[hdr205]
Діалог NVDA «Жести ввводу» дозволяє вам налаштувати жести вводу (комбінації клавіш, кнопки брайлівського дисплея тощо) для сценаріїв (у посібнику користувача вони називаються командами), доступних на теперішній момент. Додаткову інформацію див. у розділі «Жести вводу» цього посібника.

Цей додаток дає змогу виконувати сценарії в цьому діалозі, навіть якщо сценарій не має командного жесту.

Він змінює цей діалог, додаючи кнопку «Виконати сценарій», коли сценарій вибрано у перегляді дерева.

Сценарій можна виконати за допомогою однієї з наступних трьох дій:
- або натиснувши цю кнопку,
- або ввівши комбінацію клавіш, пов’язану з кнопкою,
- або натиснувши пробіл, коли курсор розташовано на елементі дерева.


При швидкому повторенні дії кілька разів сценарій буде виконано таку саму кількість разів.

++ Автоматичний вибір категорії в діалозі «Жести вводу» ++[hdr206]
Може трапитися так, що вам знадобиться відкрити діалог «Жести вводу», щоб дізнатися про команди, надані тим чи іншим додатком для поточної програми.

Без цього додатка початково вибрано першу категорію.

Щоб заощадити час, у цьому діалозі додаток фокусується на категорії, пов’язаній з активним додатком для програми.

Це робиться шляхом пошуку категорії серед категорій, зі сценаріями, що належать до активного додатка. Але останній може налаштувати сценарії в будь-якій категорії.

Цю категорію буде автоматично вибрано й розгорнуто.

++ Вибір останнього налаштування, використаного в кільці параметрів синтезатора ++[hdr207]
Команди NVDA «NVDA + control + стрілка вправо або вліво» дозволяють переходити від одного налаштування до іншого в кільці параметрів синтезатора.

Але після перезапуску NVDA останнє використане налаштування забувається.

Цей додаток намагається подолати цей недолік.

Для цього додаток зберігає під час кожного руху в кільці налаштувань синтезатора останні налаштування, використані для кожного синтезатора та для кожного конфігураційного профілю.

Потім це налаштування буде вибрано знову, коли NVDA запускається для синтезатора та для профілю «нормальної конфігурації» або під час перемикання профілів.

Попередження: як і всі параметри NVDA, конфігурацію NVDA необхідно зберегти перед перезапуском NVDA (автоматично чи вручну), щоб знайти їх після перезапуску.



++ Додаткові функції для Провідника Windows ++[hdr208]
Додаток надає наступні сценарії Коли фокус знаходиться в дереві папок:
+++ Оголошення шляху до папки або файлу під курсором +++
Коли курсор знаходиться на одному з елементів папки n в дереві Провідника Windows, цей сценарій дозволяє виконувати ряд певних дій:
- просте натискання: оголошення скороченого шляху до елемента у вигляді: ідентифікатор диска...\ім'я папки n-3\ім'я папки n-2\ім'я папки n-1\ім'я папки n\ім'я файлу або папки.
- подвійне натискання: оголошення повного шляху до елемента.
- потрійне натискання: копіювання повного шляху в буфер обміну.


Початково не призначено жодного командного жесту або команди інтерпретатора.

Опис сценарію: "Повідомляє короткий шлях до папки чи файлу в провіднику Windows. Двічі: повідомляє повний шлях. Тричі: копіює повний шлях в буфер обміну".

Він розміщений в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу «Жести вводу» NVDA.

За допомогою цього діалогу з ним можна пов'язати командний жест.

Кількість папок для збереження скороченого шляху можна налаштувати (див. групу "Провідник Windows" у категорії "Комп'ютер" глобальних налаштувань додатка). Початково це число дорівнює 4).

+++ Оголошення шляху до поточного елемента у зворотному порядку +++
Цей сценарій, як і сценарій оголошення скороченого шляху, дозволяє визначити місцезнаходження елемента у фокусі без необхідності прослуховування всіх назв папок, що складають повний шлях.

На відміну від попереднього, він не обмежений конфігурацією, тобто кількістю папок у шляху, які потрібно зберегти.

Він оголошує назви папок, що складають шлях, у зворотному порядку, тобто піднімаючись вгору по дереву папок. Це оголошення можна зупинити у будь-який момент, натиснувши клавішу "Control".

Наприклад, якщо вибраний об'єкт знаходиться у теці n, NVDA повідомить про це у такому порядку:
- назва папки n, за якою вказується (n),
- назва папки n-1, за якою вказується (n-1),
- назва папки n-2, за якою вказується (n-2)
- назва папки n-3, за якою вказується (n-3),
- і так далі до ідентифікатора пристрою з останнім рівнем у дужках.


Параметр "Вказувати рівні зі зворотнім шляхом до папки" дозволяє не оголошувати рівень папки. Вона знаходиться у групі "Провідник Windows" категорії "Комп'ютер".



Початково для цього сценарію не призначено жодного командного жесту або команди інтерпретатора.

Опис цього сценарію такий: "Оголошує зворотній шлях до об'єкта під курсором у провіднику Windows".

Він розміщений у категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу "Жести вводу" NVDA.

За допомогою цього діалогу можна пов'язати з ним командний жест.


++ Покращення промовляння слів при введенні ++[hdr209]
У наведених нижче випадках NVDA не вимовляє введене слово, коли увімкнено функцію "Промовляння слів при введенні":
- в середині слова вставлено пробіл,
- якщо слово відредаговано клавішею "Backspace" і далі натиснуто пробіл,
- після введення окремого розділового знаку та пробілу.


Це удосконалення ініціював Леонард де Руйтер (leonardder) у 2018 році ([див. тут https://github.com/nvaccess/nvda/pull/8110]) і закрито у 2019 році, без впровадження в NVDA.

Початково воно увімкнене, але його можна вимкнути, щоб відновити базову функціональність NVDA. Для цього приберіть прапорець "Покращення промовляння слів при введенні" у категорії "Додатково" глобальних налаштувань додатка.

+ Список усіх команд, які надає цей додаток +
++ Встановлені початково жести вводу ++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | жест на сенсорному екрані | Опис |
| KEY_SHELL | KEY_SHELL | Немає | Запускає командний інтерпретатор додатка |
| MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | немає | здійснює одноразове клацання лівою кнопкою миші в позиції об’єктного навігатора. Друге натискання здійснює подвійне клацання |
| MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | немає | здійснює одноразове клацання правою кнопкою миші в позиції об’єктного навігатора. Друге натискання здійснює подвійне клацання |

++ Команди командного інтерпретатора ++

| Команда | Опис |
| KEY_APPLICATION_INFORMATIONS | Показує інформацію про програму у фокусі |
| KEY_OBJECTS_LIST | Показує список видимих елементів, що утворюють об’єкт на передньому плані |
| KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER | Показує диспетчер тимчасових пристроїв виводу |
| KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Встановлює тимчасовим пристроєм виводу наступний пристрій у списку позначених пристроїв у диспетчері тимчасових пристроїв виводу |
| KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Відмовитися від тимчасового пристрою виводу |
| KEY_COPY_DATETIME | Скопіювати дату й час у буфер обміну |
| KEY_RUNNING_ADDONS | Показати список запущених додатків |
| KEY_REPORT_FORMATTING | Показати інформацію про форматування для поточної позиції переглядового курсора в документі у вигляді діалогу |
| KEY_ADDON_SETTINGS | Показати діалог налаштувань додатка |
| KEY_PROFILE_SETTINGS | Показати діалог налаштувань додатка для поточного конфігураційного профілю |
| KEY_RENAMING | Показати діалог перейменування клавіш клавіатури |
| KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT | Показати діалог вибіркового оголошення командних клавіш |
| KEY_COMPLEX_SYMBOL | Дозволяє скопіювати або ввести складний символ |
| KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL | Показати список останніх використаних складних символів |
| KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION | Увімкнути або вимкнути стандартне використання цифрової клавіатури |
| KEY_TEXT_ANALYZER | Увімкнути або вимкнути аналізатор тексту |
| KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | Аналізувати слово під курсором |
| KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | Аналізувати рядок під курсором |
| KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | Аналізувати речення під курсором |
| KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | Аналізувати абзац під курсором |
| KEY_POSITION_REPORT | Увімкнути/вимкнути оголошення поточної позиції курсора в полях редагування |
| KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER | Показати діалог керування звуковими каналами NVDA і програм |
| KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY | Показати записи історії мовлення |
| KEY_WINDOWS_LIST | Показати список вікон запущених програм з можливістю вивести одне з них на передній план або завершити його |
| KEY_ICONS_List | Показати список кнопок області сповіщень |
| KEY_MINUTE_TIMER | Показати діалог для запуску хвилинного таймера. Якщо хвилинний таймер уже запущено, показати діалог для звіту про тривалість |
| KEY_MODULE_GUIDE | Показати посібниккористувача цього додатка |
| KEY_HELP_SHELL | Показати команди командного інтерпретатора |
| KEY_LOG_VIEW | Відкрити діалог керування журналами NVDA |
| KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS | Закрити всі вікна |
| KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT | Показати діалог керування користувацькими конфігураціями |
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME | Повідомити ім’я поточної папки в діалогах відкриття або збереження |
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH | повідомити повний шлях поточної вибраної папки у діалогах відкриття або збереження |
| KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING | Перемкнути голосовий профіль |
| KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION | Відкрити діалог швидкого увімкнення додатків |
| KEY_SHUTDOWN | Показати діалог для вимкнення, перезавантаження чи переведення комп’ютера в режим глибокого сну |
| KEY_TOGGLE_MUTE | Увімкнути або вимкнути гучність поточної програми |
| KEY_VOLUME_ON | Встановити гучність системи і NVDA |
| KEY_TOOLSFORADDON | Показати діалог інструментів для розробки додатків |
| KEY_USER_INPUT_GESTURE | Показати діалог керування користувацькими жестами вводу |
| KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL | Показати діалог керування селекторами голосових профілів |
| KEY_ADDING_TO_CLIP | Додати виділений текст у буфер обміну |
| KEY_CLEAR_CLIP | Очистити буфер обміну |
| KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS | Повідомити поточні налаштування мовлення |
| KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS | Показати поточні налаштування мовлення |
| KEY_APP_VOLUME_UP | Збільшити гучність програми у фокусі |
| KEY_NVDA_VOLUME_UP | Збільшити гучність NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_UP | Збільшити системну гучність |
| KEY_APP_VOLUME_DOWN | Зменшити гучність програми у фокусі |
| KEY_NVDA_VOLUME_DOWN | Зменшити гучність NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_DOWN | Зменшити системну гучність |
| KEY_APP_VOLUME_MAX | Встановити максимальну гучність програми у фокусі |
| KEY_NVDA_VOLUME_MAX | Встановити максимальну гучність NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_MAX | Встановити максимальну гучність системи |
| KEY_APP_VOLUME_MIN | Встановити мінімальну гучність програми у фокусі |
| KEY_NVDA_VOLUME_MIN | Встановити мінімальну гучність NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_MIN | Встановити мінімальну системну гучність |
| KEY_APP_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Встановити рівень гучності програми у фокусі на попередній рівень |
| KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Встановити рівень гучності NVDA на попередній рівень |
| KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Встановити рівень системної гучності на попередній рівень |
| Цифри від 1 до 9 | Встановити гучність програми у фокусі на x відсотків від основної гучності (x дорівнює 10, помноженому на цифру) |
| Shift + цифри від 1 до 9 | Встановити гучність NVDA на x відсотків від основної гучності (x дорівнює 10, помноженому на цифру) |
| Control + цифри від 1 до 9 | Встановити системну гучність на x відсотків від системної гучності (x дорівнює 10, помноженому на цифру) |
| KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS | Відтворювати NVDA зліва, а програму в фокусі справа |
| KEY_SPLIT_LEFT_ALL | Відтворювати NVDA зліва, а всі програми справа |
| KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS | Відтворюввати NVDA справа, а програму в фокусі зліва |
| KEY_SPLIT_RIGHT_ALL | Відтворювати NVDA справа, а всі програми зліва |
| KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS | Відтворювати NVDA і програму в фокусі в центрі |
| KEY_SPLIT_CENTER_ALL | Відтворювати NVDA і всі програми в центрі |
| KEY_CENTER_FOCUSED_APP | Відтворювати програму в фокусі в центрі |

++ Жести вводу, встановлені функціями ++
+++ Показати список значків області сповіщень і вікон запущених програм +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_ICONS_List | MAIN_KEY_ICONS_List | Немає | Показує список кнопок області сповіщень. Двічі — показує список вікон запущених програм з можливістю вивести одне з них на передній план або завершити його |

+++ Допомога у складанні складного символу +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL | MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL | Немає | Дозволяє скопіювати або ввести складний символ |

+++ Інформація про програму у фокусі +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION | MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION | Немає | Повідомити ім’я й версію |
| MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE | MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE | None | Промовляє ім’я файлу активної програми разом із назвою наразі завантаженого файлу python appModule. Подвійне натискання промовляє назву і стан поточного конфігураційного профілю |

+++ Розширені можливості віртуального буфера +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| KEY_CURRENT_ROW_REPORT | KEY_CURRENT_ROW_REPORT | Немає | Повідомляє комірки поточного рядка таблиці |
| KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | Немає | Повідомляє комірки поточного стовпця таблиці |
| KEY_NEXT_ROW_REPORT | KEY_NEXT_ROW_REPORT | none | Переходить до наступного рядка таблиці і промовляє його |
| KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | Немає | Переходить до попереднього рядка таблиці і промовляє його |
| KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | Немає | Переходить до наступного стовпця таблиці і промовляє його |
| KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | Немає | Переходить до попереднього стовпця таблиці і промовляє його |
| KEY1_CELL_POSITION_REPORT | KEY2_CELL_POSITION_REPORT | Немає | Повідомляє позицію поточної комірки таблиці |
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | немає | Переходить до першої комірки рядка таблиці |
| KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | Немає | Переходить до останньої комірки рядка таблиці |
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | Немає | Переходить до першої комірки стовпця таблиці |
| KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | none | Переходить до останньої комірки стовпця таблиці |
| KEY1_DOCUMENT_ADDRESS | KEY2_DOCUMENT_ADDRESS | Немає | Повідомляє адресу документа (URL). Двічі: копіює її в буфер обміну |

+++ Оголошення попередньо вибраної папки в діалогах у стилі «відкрити», «зберрегти», «зберегти як...» +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | Немає | Повідомляє ім’я поточної вибраної папки в діалогах відкриття або збереження. Двічі: повідомляє повний шлях |

+++ Журнали NVDA +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_LOG_VIEW | MAIN_KEY_LOG_VIEW | Немає | Відкриває поточний файл журналу NVDA. Подвійне натискання цієї клавіші відкриває старий файл журналу NVDA. Потрійне натискання копіює шлях до поточного файлу журналу NVDA у буфер обміну |

+++ Історія мовлення +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | None | Повідомляє попередній запис історії мовлення й копіює його в буфер обміну |
| MAIN_KEY_NEXT_RECORD | MAIN_KEY_NEXT_RECORD | Немає | Повідомляє наступний запис історії мовлення й копіює його в буфер обміну |
| MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | Немає | Повідомляє поточний запис історії мовлення й копіює його в буфер обміну. Двічі: показує історію мовлення |

+++ Таймер +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | None | Показує діалог запуску хвилинного таймера. Якщо хвилинний таймер запущено, показує діалог повідомлення тривалості |

+++ Перезапуск NVDA +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_RESTART_NVDA | MAIN_KEY_RESTART_NVDA | Немає | Перезапускає NVDA. Двічі: перезапускає зі встановленим рівнем журналу «налагодження» |

+++ Показати видимі елементи, які утворюють об’єкт на передньому плані +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | Немає | Читає всі елементи керування в активному вікні. Якщо натиснуто двічі: показує список видимих елементів, які його утворюють |

+++ Перемикання голосових профілів +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | опис |
| MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | Немає | Встановлює селектор x поточним селектором і встановлює, якщо можливо, поєднаний з ним голосовий профіль поточним голосовим профілем (x дорівнює цифрі від 1 до 8) |
| MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | Немає | Переходить вперед до першого селектора, поєднаного з голосовим профілем, і встановлює цей голосовий профіль поточним голосовим профілем |
| MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | Немає | Переходить назад до першого селектора, поєднаного з голосовим профілем, і встановлює цей голосовий профіль поточним голосовим профілем |
| MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | Немає | Показує діалог для керування селекторами голосових профілів (команда: v) |
| MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | Немає | Активовує або деактивовує режим перемикання голосових профілів |

+++ Дата й час - додатково +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| KEY_DATE_TIME | KEY_DATE_TIME | Немає | Промовляє поточний час. Двічі, повідомляє поточну дату. Тричі: копіює дату й час у буфер обміну |

+++ Аналіз тексту +++
| Розкладка Desktop | Розкладка Laptop | Жест сенсорного екрана | Опис |
| MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | Немає | Аналізує слово під курсором |
| MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | Немає | Аналізує рядок під курсором |
| MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | Немає | Аналізує речення під курсором |
| MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | Немає | Аналізує абзац під курсором |
