ADDON_SUMMARY - Historique
Auteur: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Téléchargement:
- [Version actuelle: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Version précédente: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [versions de développement ADDON_DEV_URL]



Seules les versions du type majeure.mineure (par exemple v3.1) sont recensées dans cet historique.

Les versions du type majeure.mineure.x (par exemple v3.1.2)  sont des mises à jour de traductions.

+ v13.1 (04/09/2023) +
Améliorations:
- annonce du nom de l'application lors   d'un changement de volume  si cette application est différente de celle du précédent changement de volume.
- dans le gestionnaire des sources audio:
 - la sélection d'un périphérique de sortie audio déclenche l'émission d'une tonalité vers le périphérique sélectionné (désactivable par configuration).
 - les commandes de modifications de volume du périphérique de sortie audio disponibles dans la liste de sélection des sources audio, sont maintenant également disponibles dans la liste de sélection du périphérique de sortie audio.


Corrections de bogues:
- correction de l'erreur lors de la commande pour couper ou rétablir le son (commande "s" de l'interpréteur de commande) pour une application qui n'émet aucun son.
- lorsque l'amélioration de l'écho par mot est activée, la double  annonce du mot après la frappe d'un séparateur de mot ne se produit plus.
- lorsque l'amélioration de l'écho par mot est activée, l'annonce du mot dans la zone d'édition du bloc-note n'inclut plus le séparateur de mot. 


+ v13.0 (15/08/2023) +
Nouveautés :
- par configuration, il est possible de faire enregistrer automatiquement les paramètres vocaux courants du sélecteur courant avant la commutation vers un autre sélecteur.
- amélioration de l'écho clavier par mot pour annoncer correctement les mots corrigés ou coupés en deux.
- amélioration de la fonctionnalité "Contrôle du son" pour tenir compte de tous les périphériques de sortie audio actif et non pas seulement de celui par défaut de Windows.
- amélioration de la fonctionnalité "Analyseur de texte" pour aller à la prochaine ou précédente irrégularité détecté par l'analyseur de texte.
- possibilité de régler le volume des sons émis par NVDA quand Wasapi n'est pas utilisé.
- possibilité de modifier le gain des sons de NVDA et de l'extension.
- signalement au démarrage de NVDA de l'état activé du verrouillage majuscule.
- signalement au démarrage de NVDA du fonctionnement de l'extension clipSpeak qui entre en conflit avec la fonctionnalité Annonce de la fonction associée aux commandes d'édition.


Compatibilité :
- l'affichage de la liste des icônes de la zone de notification est maintenant opérationnel sous les versions de Windows 11 supérieure ou égal à la version 22h2 build 22621.1344.
- prise en compte de l'utilisation possible de wasapi par NVDA.
- les versions de NVDA inférieures à la 2022.1 ne sont plus supportées.


Divers :
- l'extension est désactivée pendant l'installation d'une mise à jour de NVDA.


Changements :
- le dialogue " Gestionnaire audio de NVDA et des applications actives" a été renommé en "Gestionnaire des sources audio".
- ce dialogue présente maintenant la liste des périphériques de sortie audio actifs et permet de gérer les sources audio d'un périphérique particulier.
- les deux scripts pour aller à la prochaine ou précédente ligne contenant une irrégularité détectée par l'analyseur de texte sont supprimés et remplacés par deux scripts pour aller à la prochaine ou précédente irrégularité.


Développements :
- le code pour la fonctionnalité "Contrôle du son" a été complétement restructuré. Merci à l'auteur de l'extension "volumeAdjustment" ("Oleksandr Gryshchenko) dont la structure de son code a servi de référence.
- mise à niveau du fichier markdown2.py à la version 2.4.9.
- mise à jour de la librairie pycaw à la version v20230407.


+ v12.0 (22/02/2023) +
Compatibilité avec NVDA 2023.1 et abandon du support des versions de NVDA antérieures à la version 2021.1.

Nouveautés :
- compléments pour l'explorateur Windows :
 - un script pour annoncer le chemin d'accès du dossier ou du fichier qui se trouve sous le curseur de l'explorateur Windows, ou copier ce chemin dans le presse-papier.
 - un script pour annoncer, en remontant l'arborecense des dossiers, le nom des dossiers composant le chemin du dossier contenant l'élément sous le curseur,
- possibilité de bloquer les touches "Insertion" et "Verrouillage majuscule".
- possibilité de limiter la répétition de touches


Correction de bogues :
- rappel : la version 11.4.2 a corrigé le problème de régression de la mise à jour automatique de l'extension. Les versions antérieures à cette version doivent être mise à jour manuellement.
- le sous-menu "Gérer les configuration utilisateur"  n'apparaitra plus plusieurs fois après le rechargement de l'extension.


Changements :
- les scripts concernant l'historique vocal ne copient plus directement l'enregistrement dans le presse-papier. Cette copie  se fait maintenant par un double appui  du geste de commande  du script pour l'annonce de l'enregistrement courant.
- le fichier "readme.md" est supprimé pour les langages autres que l'anglais (en) et ne doit plus être traduit.


Mise à jour du code :
- suppression du code concernant l'annonce du mot focalisé après suppression de mot  introduite dans NVDA 2020.3.
- suppression du code concernant la correction faite dans  la class BoxSizerHelper de guiHelper.py à partir de NVDA 2021.1
- suppression du code prenant en charge les versions antérieure à la version 2021.1 de NVDA. Les modules concernés sont :
 - browseModeEx : __init__.py, documentBaseEx.py, NVDAObjectsUIA.py, virtualBuffers.py
 - commandKeysSelectiveAnnouncementAndRemanence : __init__.py
 - complexSymbols : newSymbolsHandler.py
 - scripts : scriptHandlerEx.py
 - settings : userConfigManager.py
 - switchVoiceProfile : __init__.py
 - speechHistory : __init__.py
 - systemTrayIconsList : __init__.py
 - utils : __init__.py, contextHelpEx.py, keyboard.py
 -theGlobalPlugin.py





+ v11.4 (09/01/2023) +
Nouveautés:
- nouveau script  pour vider le presse-papier (déjà présent dans la version précédente, mais non annoncé).
- par option, il est possible de faire prononcer les caractères non alphanumériques tapés quand l'écho clavier par caractère est désactivé.


Corrections de bogues:
- correction du problème avec le synthétiseur sapi5  pour mettre le son de NVDA  sur le canal droit ou gauche.
- correction du problème lorsque "nvda+j" est tapé alors que le mode de commutation vocal est activé. Ce mode est maintenant désactivé sur cette frappe.
- l'appui sur "f1" dans le dialogue "Gestionnaire audio de NVDA et des applications actives " ouvre maintenant le manuel utilisateur sur le bon chapitre.
- correction du mauvais affichage des informations de type booléen (oui ou non) dans  la boite de dialogue "Informations sur le profile vocal".
- correction du mauvais affichage des informations  sur le contexte de l'application pour une application qui contient des caractères de contrôle dans leur nom de produit (comme Agenda, ApprentiClavier).
- les gestes ajoutés dans la catégorie "Divers" du dialogue "Gestes de commande"  sont maintenant correctement affichés dans la catégorie "Divers" du dialogue "Gestes de commande utilisateur".
- sous W11, les icônes de la zone de notification sont maintenant correctement présentés dans la liste du dialogue affiché par "nvda+f11" ou "nvda+J" suivi de f11. Il y manquait les icônes comme "état du réseau système", état du volume système",  "horloge système" et "afficher le bureau".
- contournement du bogue de NVDA  avec PowerPoint (Office 365, 2019 et 2016) lors de la mise du focus sur une forme de texte obscurcie, se traduisant par  un dépassement de récursivité (boucle infinie)


Autres:
- ajout du code écrit par Joseph Lee dans son extension "Office desk"add-on" pour la zone de recherche de W11 et les notifications.
- amélioration de l'annonce des commandes d'édition "contrôle+c", "contrôle+v", "contrôle+x" et "contrôle+z" lorsque ces commandes ne sont pas relâchées.
- suppression de l'affichage des fenêtres comme "Microsoft Text Input Application " de la liste des applications en cours du dialogue "Liste des fenêtres".


Compatibilité avec  NVDA 2022.3 et 2022.4:
- prise en compte de la nouvelle option "Description différée des caractères lors du mouvement du curseur" de la catégorie "Parole".
- les nouveaux scripts de NVDA version 2022.4 concernant les tableaux sont déplacés dans la catégorie "Tableau"  ajoutée par l'extension dans le dialogue "Gestes de commandes".


+ v11.3 (10/09/2022) +
Nouveautés:
- ajout des scripts pour déplacer le curseur à la prochaine/précédente ligne de texte contenant une irrégularité détectée par l'analyseur de texte.


Changements:
- ajout du symbole Tabulation verticale et de sa prononciation dans le fichier "symbols-fr.dic" du dossier "newSymbols".
- suppression  de certains symboles dont la prononciation est déjà définie par NVDA.
- les symboles non définis de base dans NVDA sont maintenant injectés à chaque changement de voix. L'installation de l'extension ne crée plus de fichier de symboles.
- suppression des scripts de déplacement du curseur à la première / dernière cellule de la ligne/colonne dans un tableau. Ces scripts sont maintenant fournit par NVDA. Il sont cependant conserver pour les versions inférieurs à 2022.2.
- les nouveaux scripts de NVDA version 2022.2 concernant les tableaux sont déplacés dans la catégorie "Tableau"  ajoutée par l'extension dans le dialogue "Gestes de commandes".


Corrections de bogues:
- correction de l'erreur  lors du lancement du dialogue "Gestionnaire des configuration utilisateur "   avec une configuration autre que "userConfig" ou "NVDA".
- à l'ouverture du panneau des emojis sous Windows 11, les flèches de direction sont de nouveau utilisables quand le curseur est dans la zone d'édition.
- contournement du bogue de NVDA  générant une série d'erreurs dans le journal lors de la saisie  dans le champ "Filtrer par:" du dialogue "gestes de commande".
- correction du disfonctionnement de l'analyseur de texte  dans un document UIA.


Compatibilité:
- reprise du code du module documentBaseEx.py pour  s'adapter aux modifications faites dans le module "documentBase.py" de  la version 2022.2 de NVDA.


+ v11.2 (23/05/2022) +
Améliorations et nouvelles fonctionnalités :
- concernant le presse-papier:
 - script pour vider le presse-papier.
 - reprise du script de base de NVDA annonçant  le texte dans le presse-papier ("NVDA+c") pour
  - indiquer si le presse-papier est vide,
  - indiquer que le presse-papier n'est pas vide quand il n'y a pas de texte dans le presse-papier.
  - augmenter le nombre  de caractères lus (configurable).
- dans le dialogue "Gestionnaier audio de NVDA et des applications actives", la liste des applications est maintenant automatiquement rafraichie à chaque fois qu'elle reçoit le curseur.
- remise du son de NVDA au centre si l'extension est désactivée ou désinstallée.
- reprise du fonctionnement de l'extension en mode sécurisé.
- gestion du verrouillage numérique:
 - signalement de l'activation du verrouillage au démarrage de NVDA.
 - activation ou désactivation configurable du verrouillage numérique lors de l'activation d'un profil de configuration.


Corrections de bogues :
- l'annalyseur de texte ne signalait pas les changements de police de texte en masqué ou non masqué.
- prise en compte de la modification  faite dans le cadre de la pr #11767 (https://github.com/nvaccess/nvda/pull/11767).
- correction du fichier "keyboard.ini" pour  la langue française.


Changements:
- le message "copié" n'est annoncé que si le presse-papier  change après la commande "control+c".
- l'état vide du presse-papier est annoncé lors de l'utilisation de la commande pour coller le contenu du presse-papier.
- À cause d'un conflit avec le geste de commande "nvda+control+f8":
 - les gestes de commandes installés pour l'analyseur de texte  utilise la touche "f6" au lieu de la touche "f8",
 - les commandes de l'interpréteur concernant l'analyseur de texte utilise maintenant la touche "f6" au lieu de la touche "f8",
 - la commande  de l'interpréteur pour Afficher le gestionnaire audio de NVDA et des applications actives est maintenant "f8" au lieu de "f6".


+ v11.1 (05/02/2022) +
Fonctionnalités:
- ajout de la commande pour centrer l'audio de l'application sous le focus.


corrections de bogues:
- correction concernant l'erreur qui apparait dans le journal lorsque  le dialogue "gestes de commandes" est affiché
par dessus le dialogue "Gestionnaire audio de NVDA et des applications actives".
- ajout d'un commentaire pour désigner la partie de code empreinté à l'extension  Tony's enhancements  de Tony Malik)
-  correction pour  éviter le blocage de la parole par la fonctionnalité "Séparation de l'audio".


+ v11.0 (26/01/2022) +
nouvelles fonctionnalités:
- orientation de la sortie audio de NVDA.
- ajout de scripts pour augmenter ou diminuer le volume de NVDA.
- augmentation possible du volume principal  si nécessaire  lors de l'augmentation du volume de NVDA ou des applications  (option à configurer).
- nouveau dialogue pour activer ou désactiver plus rapidement les extensions.
- à l'ouverture du dialogue "Geste de commande", la catégorie associée  à l'extension active pour l'application sous le focus est automatiquement sélectionnée.
- possibilité de signaler les fautes d'orthographe par un double bip sonore ou par une annonce vocale en lieu et place du son émis par NVDA.
- le  dernier paramètre utilisé  dans la boucle des paramètres du synthétiseur est enregistré pour le retrouver  sélectionné après un redémarrage de NVDA.


Changements:
- l'option "Annoncer le volume des applications en pourcentage" est supprimée.  Le volume est annoncé en niveau comme dans le mélangeur de volume de Windows.
- lors d'une mise à jour automatique de l'extension, il n'est plus demander à l'utilisateur s'il veut conserver les paramètres actuels de configuration de l'extension.
- lors d'une installation manuelle de l'extension, une demande de confirmation est demandée quand l'utilisateur a choisi de ne pas garder les paramètres actuels de la configuration de l'extension.



Compatibilité:
- Compatibilité avec NVDA 2022.1
 - prise en compte du nouveau package UIAHandler.
- les versions de NVDA antérieures à la 2020.4 ne sont plus supportées.


+ v10.3 (12/12/2021) +
Corrections de bogues :
- résolution du problème rencontré avec la nouvelle extension "NAO" lors de la présentation du résultat de la reconnaissance optique  et les touches page précédente et suivante.


+ v10.2 (10/12/2021) +
Corrections de bogues :
- résolution du problème rencontré avec la nouvelle extension "NAO" lors de la présentation du résultat de la reconnaissance optique : fermeture inopinée de la fenêtre.
- le lancement des scripts est de nouveau possible dans le dialogue "Scripts de l'interpréteur de commandes".


+ v10.1 (28/11/2021) +
Correction de bugs:
- les dossiers  de configuration  ajoutés à l'aide du dialogue "Gestionnaire des configurations utilisateurs sont conservés lors de l'installation de l'extension. Le fichier "NVDAExtensionGlobalPlugin-userConfigs.ini" n'est plus effacé.
- l'état de l'option "Niveau de symbole et ponctuation lors de déplacement par mot" est maintenant  conservé lors de son utilisation dans une version alpha.
- le seuil de rétablissement du volume de NVDA est maintenant correctement enregistré.


Préparation à la compatibilité avec NVDA 2022.1:
- remplacement de "curLang" par "getLanguage()"


+ v10.0 (21/11/2021) +
Nouveautés:
- ajout  de la fonctionnalité "Analyseur de texte".
- ajout de la fonctionnalité "gestion des configurations utilisateur et redémarage de NVDA avec une configuration précise".
- utilisation temporaire d'un périphérique de sortie audio sans impacter la configuration de NVDA.
- annonce de la position du curseur dans les zones d'édition.
- reprise de la fonctionnalité "Arrêt de l'ordinateur" pour:
 - permettre d'annuler la demande de mise en veille, arrêt ou redémarage de l'ordinateur avant l'échéance de  la temporisation.
 - demander une confirmation lors d'une demande de mise en veille, arrêt ou redémarage de l'ordinateur par geste de commande.
- ajout dans le dialogue "Gestion des journaux de NVDA", d'un bouton pour copier le chemin du précédent journal dans le presse-papier,
- aide contextuelle à l'aide de la touche "f1" dans les boite de dialogue de l'extension.
- nouveau script pour ajouter le texte sélectionné dans le presse-papier (commande "x").
- possibilité d'exécution  des scripts dans le dialogue "Gestes de commandes" (pour les versions de NVDA supérieures à 2020.3).


Changements:
- le sous-menu "Paramètres" de l'extension a été scindé en deux sous-menus :
 - sous-menu "Paramètres globaux" (commande interpréteur "f1"),
 - sous-menu "Paramètres du profil de configuration courant" (commande interpréteur "control+f1").
- la copie de la date dans le presse-papier se fait maintenant à l'aide de la commande "d" de l'interpréteur au lieu de "c". La commande "c" a été attribué à l'affichage du  "gestionnaire du périphérique de sortie audio temporaire".


Compatibilité:
- Compatibilité avec nvda 2021.2:
 - Les constantes characterProcessing.SYMLVL_* ont changés.
 - controlTypes a été divisé en plusieurs sous-modules.
- abandon des versions de NVDA antérieures à la 2019.3 et suppression du code  mise en place pour ces versions.


Autres:
- installation du fichier symbols-xx.dic à l'arrêt de NVDA si un changement de langue a lieu.


+ v9.9 (21/09/2021) +
correction du disfonctionnement de la fonctionnalité "Annonce sélective des touches de commandes".

+ v9.8.1 (08/07/2021) +
Correction de bogue:
- en mode navigation et NVDA 2021.1, le déplacement  par paragraphe  ne génère  plus d'erreur.


+ v9.8 (18/05/2021) +
- compatibilité avec nvda 2021.1. Les versions de NVDA antérieures à 2019.3 ne sont plus supportées.
- correction orthographique et grammaticale de chaines de caractères  anglaise.
- affichage braille des annonces vocales faites pour les commandes d'édition du style "copier", "coller", ...


+ v9.7 (25/03/2021) +
- reprise de toutes les fonctionnalités pour envoyer  aussi le texte des annonces sonores à l'afficheur braille.


+ v9.6.1 (21/03/2021) +
- Correction de la documentation.
- nettoyage du code.


+ v9.6 (10/03/2021) +
Nouveautés:
- dans le dialogue "Liste des fenêtres actives" (ouvert par "nvda+j" suivi par "f10":
 - dans la liste des fenêtres, possibilité de sélectionner une fenêtre en tapant le début de son nom.
 - les fenêtres actives de second niveau sont maintenant affichées.
- dans le dialogue "List des éléments visibles composant l'objet en avant plan" ouvert par "NVDA+b":
 - ajout de l'état des boutons et cases à cocher dans la liste des éléments trouvés.
 - possibilité de sélectionner un élément en tapant le début de son étiquette.
- Concernant la fonctionnalité "Controle du son":
 - scripts pour établir le volume de l'application sous le focus à un certain pourcentage du volume principal.
 - scripts pour établir à un niveau fixé le volume principal.
 - scripts pour remettre le volume principal ou celui de l'application sous le focus au niveau précédent.
 - annoncer le changement du niveau du volume de l'application sous le focus en valeur absolu ou en pourcentage du volume principal.
- amélioration de la fonctionnalité "Annonce sélective des touches de commande:
 - prise en compte de la touche de modification "windows",
 - ajout des boutons "Cocher tout" et "décocher tout"  pour sélectionner ou désélectionner  la totalité des combinaisons de touche de modification,
 - ajout de la possibilité d'exclure toute touche avec ou sans combinaison de touches de modification,
 - possibilité d'exclure une touche sans combinaison de touches de modification,
 - utilisation de la touche  "F2" pour rechercher l'élément coché suivant ou précédent dans les listes  (abandon de la touche "F1" utilisée par NVDA depuis la version 2020.4).
- ajout de scripts pour annoncer ou afficher les paramètres vocaux courants.
- traduction du manuel utilisateur en Anglais.


Correction de bogues:
- correction du problème de mauvaise annonce lors de l'ouverture d'un fichier avec le bloc-notes suivi par "control+n" et quelques flèches bas.


Changements:
- dans le dialogue "List des éléments visibles composant l'objet en avant plan" (ouvert par "NVDA+b") et quand le focus est dans la liste des éléments, la sélection du type d'éléments se fait maintenant par "contrôle+ la première lettre du type et non plus seulement avec sa première lettre.
- dans les listes du dialogue "Annonce sélective des touches de commandes", la touche "f1"  n'a plus d'action.
- l'agrandissement automatique des fenêtres se fait maintenant 100 ms après l'évenement de mise au premier plan, au lieu de 2 secondes (lié au problème de la mauvaise annonce).


Pour la compatibilité avec NVDA 2021.1
- ajout du dossier "utilitiesPy38" pour les librairies spécifique à python 3.8.
- mise à jour du package psutil compatible avec python 3.8.
- mise à jour des fichiers du dossier "win32" de la librairie "pywin32" compatible avec python 3.8.
- remplacement de GetDateFormat et GetTimeFormat  supprimées par GetDateFormatEx et GetTimeFormatEx dans le script "dateTime".
- prise en compte du nouveau package "autoSettingsUtils" de NVDA.


+ v9.5.3 (20/01/2021) +
Correction du problème de traduction du message "Copied to clipboard" (remplacé par "copy").

+ v9.5.2 (16/01/2021) +
Correction du mmauvais enregistrement des symboles complexes copiés ou collés.


+ v9.5 (28/12/2020) +
Nouvelles fonctionnalités:
- compatibilité avec NVDA 2020.4
- prise en compte de la catégorie "Touches émulées du clavier du système" dans le dialogue "Gestes de commande utilisateur".
- ajout du type d'éléments sélectionné dans le titre du dialogue ouvert par "NVDA+f7".
- nouveau script pour émuler la touche "Applications".
- nouveau script "Fermer toutes les fenêtres ouvertes".
- nouveau script pour afficher la liste des extensions en fonctionnement.
- ajout du bouton "Détruire tout" dans la boite de dialogue "Liste des fenêtres actives" pour détruire toutes les applications lancées.


Corrections de bogues:
- l'option "Naviguer en boucle" ne basculera plus à chaque modification de la configuration de l'extension.


+ v9.4 (29/11/2020) +
- correction du problème concernant:
 - l'impossibilité d'affecter un geste de commande braille dans le dialogue "geste de commande",
 - l'impossibilité d'avoir l'aide des gestes de commande braille quand l'aide à la saisie est activée.
- ajout des liens de téléchargements dans l'historique de l'extension.
- ajout du bouton "Voir l'historique" dans la catégorie "Mise à jour " des paramètres de l'extension.
- correction du blocage de NVDA lors d'un copie coller vers la fenêtre de rédaction de Thunderbird.


+ v9.3 (27/10/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.3
- Correction de l'utilisation du delai de répétition du même script.
- Augmentation de la limite haute de la durée de rémanence.
- Augmentation de la limite haute de la temporisation de répétition du même geste de commande.
- Correction pour pouvoir utiliser les touches "majuscule" et "control" avec les touches de direction en utilisation standard du pavé numérique.
- suppression, pour les versions de NVDA supérieures à la 2020.3, de l'annonce du mot focalisé après suppression par "control+supp" (maintenant prise en charge par NVDA).
- fonctionnement partiel de l'extension en mode sécurisé.
- Suppression du code spécifique pour wxPython 3.
- gros nettoyage du code (correction des erreurs soulevées par l'analyseur Flake8).
- correction des fautes dans la documentation.
- ajout du bouton "Quoi de neuf" dans le dialogue proposant l'installation d'une nouvelle mise à jour.


+ v9.2.2 (15/08/2020) +
Correction de l'erreur survenant lors du lancement du script "Afficher le dialogue pour gérer les gestes de commande configurés par l'utilisateur" (avec version 2020.3 alpha)

+ v9.2.1 (10/08/2020) +
Ajout de la traduction espagnole.
- correction de l'erreur dans le journal avec le script "reportFormatting" et mise à niveau de ce script.
- correction de l'erreur engendrée par le nettoyage de code dans les versions alpha de NVDA.


+ v9.2 (28/07/2020) +
Compatibilité avec NVDA 2020.2

+ v9.1.3 (28/05/2020) +
Ajout de la traduction vietnamienne.

+ v9.1.2 (21/05/2020) +
Correction de la documentation

+ v9.1.1 (21/05/2020) +
Ajout traduction turque.

+ v9.1 (01/05/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.1
- reprise des scripts pour annoncer le nom et le chemin complet du dossier sélectionné des boites de dialogue du style "Ouvrir", "Enregistrer sous".
- reprise des scripts pour annoncer les enregistrements de l'historique des annonces vocales pour une copie direct dans le presse-papier.


+ v9.0.8 (10/04/2020) +
Correction de l'erreur produite lors de l'appui sur le bouton "copier le chemin" du dialogue "Gestion des journaux de NVDA".

+ v9.0.7 (09/04/2020) +
Ajout de la traduction arabe.

+ v9.0.6 (08/04/2020) +
Ajout de la traduction portugaise.

+ v9.0.5 (02/04/2020) +
- Préparation à la compatibilité avec NVDA 2020.2.
- mise en conformité pour le test de compatibilité d'une extension avec NVDA.


+ v9.0.4 (23/03/2020) +
Préparation à la compatibilité avec NVDA 2020.1.

+ v9.0.3 (05/03/2020) +
Correction de l'erreur avec le script "nvda+f7" sur Microsoft Edge.

+ v9.0.2 (22/02/2020) +
- Corrections du bug: erreur du script pour copier le chemin du journal dans le presse-papier.
- meilleure gestion d'une erreur d'importation du fichier myAddons.latest.


+ v9.0.1 (06/02/2020) +
- Correction du bug avec le script "nvda+pause".
- correction de la date de sortie de la version 9.0.



+ v9.0 (06/02/2020) +
Compatibilité avec NVDA 2019.3

Nouvelles fonctionnalités:
- possibilité de réinitialiser complètement la configuration de l'extension.
- recherche et installation automatique de mises à jour.
- utilisation possible de la touche verrouillage numérique pour basculer en pavé numérique standard.
- ajout des touches "multiplier", "diviser" et "plus" en utilisation standard du pavé numérique.
- réorganisation des catégories des paramètres de l'extension.
- avertissement pour incompatibilité avec d'autres extensions.


+ v8.1 (05/05/2019) +
Compatibilité avec NVDA 2019.2

Fonctionnalités:
- possibilité de limiter la rémanence à la seule touche "NVDA".
- compléments pour la fonctionnalité "Contrôle du son":
 - augmenter, diminuer, maximiser ou minimiser le volume de l'application sous le focus,
 - augmenter, diminuer, maximiser ou minimiser le volume principal,
 - regroupement de ses gestes de commandes sous la catégorie "contrôle du son",
- possibilité d'utiliser les touches du pavé numérique comme touche de direction (fonctionnement normal de Windows).


Correction de bugs:
- non sauvegarde de certains paramètres lors de l'enregistrement manuelle et quand l'option "ne pas enregistrer la configuration" était cochée.
- fonctionnalité "Outils de développement": correction de la mauvaise prise en compte des sous-langages pour la création de la documentation d'une extension.


+ v8.0 (13/02/2019) +
Fonctionnalités:
- dans le dialogue "Liste des éléments visibles composant l'objet en avant plan", possibilité de changer de type d'objet sans quitter la liste des objets.
- ajout de la possibilité d'activer la rémanence des touches au démarrage de NVDA.
- ajout de la rémanence spécifique pour le site gmail.com.
- réorganisation du sous-menu "paramètres".
- ajout de la fonctionnalité "date et heure - complément" qui regroupe la copie de la date et heure dans le presse-papier (avec "nvda+f12"), l'annonce de l'heure avec les secondes et l'annonce de la date et heure sans ponctuation.
- nouveau script "copier la date et l'heure" dans l'interpréteur de commande.
- reprise de la fonctionnalité "Commutation de profil vocal" pour le choix des sélecteurs sous un profil de configuration. La précédente configuration de cette fonctionnalité n'est pas compatible et sera donc effacée à la première utilisation de cette fonctionnalité.
- possibilité d'afficher les enregistrements de l'historique vocal dans l'ordre croissant ou décroissant.
- lors de la désinstallation d'une fonctionnalité, suppression complète de sa configuration,
- reprise complète de la documentation pour l'utilisation du terme "extension" à la place de "module complémentaire" (imposée par les traducteurs de NVDA),
- suppression du délai d'attente entre appui touche pour tous les scripts de base de NVDA modifiés par l'extension.


Corrections de bugs:
- non affichage de tous les gestes de commandes ajoutés ou supprimés par l'utilisateur (Dialogue "Gestes de commandes utilisateurs").


Développement:
- préparation à la compatibilité avec python 3.
- Nouveaux outils pour le développement d'extensions basés sur un fichier buildVars.py:
 - mise à jour de la version de l'extension dans le fichier buildVars.py,
 - mise à jour du fichier manifest.ini,
 - création du fichier manifest.ini de localisation,
 - création des fichiers HTML de documentation,
 - création du fichier .pot,
 - création du fichier buildVars.py,
 - préparation de l'extension,
 - exploration du dossier de l'extension.



+ v7.4.3 (07/01/2019) +
- correction du fichier keyboard.ini espagnol qui provoquait le plantage de NVDA en langue espagnole.
- traduction en langue arabe de l'interface du module


+ v7.4.2 (22/12/2018) +
- Correction de la documentation
- correction du mauvais placement des boutons dans le dialogue "Derniers symboles composés".


+ v7.4.1 (21/12/2018) +
Correction du problème de l'annonce en anglais des commandes issues d'un clavier braille.

+ v7.4 (16/12/2018) +
1- Nouvelles fonctionnalités:
- ajout, pour les navigateurs "Firefox" et Google Chrome", du type "cliquable" pour le mode navigation et le dialogue "Liste des éléments",
- ajout, pour les navigateurs "Firefox" Internet Explorer, Microsoft Edge et Google Chrome", du type "paragraphe" pour le mode navigation et le dialogue "Liste des éléments",
- ajout du script pour faire un simple et double clic gauche à la position courante de l'objet navigateur.
- ajout du script pour faire un simple et double clic droit à la position courante de l'objet navigateur.


2- divers:
- possibilité de lancer le script sélectionné dans le dialogue présentant les scripts de l'interpréteur,
- possibilité, pour les traducteurs, de configurer les commandes d'édition du type "control + c, control + a" pour chaque langue et pour certaines applications le nécessitant,
- utilisation de CentreOnScreen" à la place de "Centre".


+ v7.3 (25/09/2018) +
Finalisation de la mise en compatibilité avec NVDA 2018.3 et avec wxPython 4.
- nouvelles fonctionnalité:
 - mémorisation des derniers symboles composés et dialogue pour les afficher et les recomposer,
 - nouveau dialogue Outils de développement qui permet la possibilité de convertir les fichiers de documentation des modules complémentaires,
 - ajout du type d'élément "région principale" pour le mode navigation (navigateur firefox, Internet Explorer, Google Chrome et Microsoft Edge),
 - ajout de l'option avancée pour configurer la temporisation d'attente de répétition du même geste de commande,
 - désactivation sous option du paramètre "Annoncer la description de l'objet" pendant l'affichage des boites de dialogue du style confirmation (affichées par gui.messageBox) pour que NVDA annonce le message contenu dans ces boites,
 - ajout de l'option pour naviguer en boucle dans le document à la recherche d'un élément précédent ou suivant,
 - ajout d'un bip sonore répétitif pendant la recherche des éléments dans le dialogue "Liste des éléments" (NVDA+f7),
 - placement du bouton "Mise en veille prolongée" en première place dans le dialogue "arrêt de l'ordinateur",
 - menu de paramétrage du module modifié pour ressembler au menu de paramétrage de NVDA,


- correction de bugs:
 - correction des libellés des listes de choix des boites de dialogue de configuration du module.
 - correction du non arrêt du bip sonore lors de la recherche des éléments de la fenêtre au premier plan sur interruption par échappement,
  - problème de pied de page lors de la mauvaise conversion d'un document t2t (modification du fichier txt2tags.py et suppression du pied de page).



- divers:
 - remaniement du code source avec le placement de tous les modules externes utilisés dans un même dossier («utilities"). Ce dossier ne nécessite aucune traduction,
 - placement des fichiers wav dans le dossier sounds.


+ v7.2 (20 Juin 2018) +
- mise en compatibilité avec les versions de développement de NVDA préparant au passage à wxPython 4 (NVDA 2018.3),
- correction d'une erreur lors de la destruction de la dernière fenêtre de la liste des fenêtres.
- ajout d'une option pour désactiver la numérotation des enregistrements de l'historique vocal,
- ajout d'une option pour titrer ou non les boites de dialogue avec le nom du module,
- désactivation du paramètre "Annoncer la description de l'objet" pendant l'affichage des boites de dialogue du module, du style gui.messageBox, pour entendre le message contenu dans ces boites.


+ v7.1.2 (6 Juin 2018) +
Correction de la non prise en compte de la configuration du module pour la fonctionnalité "Touches rémanentes".

+ v7.1.1 (5 Juin 2018) +
Correction du problème d'impossibilité de lire le résultat de la reconnaissance optique.

+ v7.1 (1 Juin 2018) +
Mise en compatibilité avec NVDA 2018.2


+ v7.0 (8 Mars 2018) +
Cette version du module n'est pas compatible avec les versions antérieures à la version 2018.1 de NVDA

++ Nouvelles fonctionnalité ++
- support du navigateur Google Chrome par la fonctionnalité '"Extension des fonctionnalités du tampon virtuel",
- mise en place de l'interpréteur de commandes permettant de lancer les scripts à l'aide d'une simple touche,
- installation par configuration des fonctionnalités avec ou sans gestes de commande,
- nouvelle fonctionnalité "Rémanence des touches" permettant de composer les gestes de commandes utilisant les touches NVDA, Control, Alt, Majuscule ou Windows, avec un seul doigt,
- annonce ou affichage du nom et numéro de version du module complémentaire activé pour l'application placée sous le focus,
- arrêt, redémarrage ou mise en veille prolongée de l'ordinateur,
- gestion des gestes de commande configurés par l'utilisateur.
- Control du son de l'ordinateur (Windows 10) pour:
 - couper ou rétablir le son du flux audio de l'application sous le focus,
 - établir, par script et au lancement du module, le son du flux audio principal et celui de NVDA.


++ Changements ++
- la plupart des fonctionnalités sont maintenant installées par défaut sans geste de commande. Il est cependant possible d'installer ces gestes en modifiant l'état d'installation de la fonctionnalité ou d'affecter manuellement ces gestes,
- le geste de commande "nvda+f12" peut annoncer l'heure de l'horloge Windows avec les secondes (option configurable),
- le geste de commande "NVDA+f12" peut copier la date et l'heure dans le presse-papier (triple appui),
- le geste de commande "NVDA+alt+k" ("Annoncer les cellules de la colonne courante ") est remplacé par "NVDA+alt+l" (conflit avec d'autre module complémentaire),
- le geste de commande "NVDA+majuscule+4" ("Aide à la composition de symboles complexes") est remplacé par "NVDA+majuscule+ f4"(conflit avec d'autre module complémentaire),
- la documentation a été remaniée: le chapitre "Historique" est déplacé dans le chapitre "Généralités" et l'historique du module est placé dans un fichier à part (change.html).


++ Corrections de bogues ++
- correction des mauvaises descriptions des gestes de commandes des scripts remplaçant les scripts de base,
- sur corruption du fichier de configuration, réinitialisation de la configuration aux valeurs par défaut.


+v6.5 (28 Août 2017) +
- compatibilité avec NVDA 2017.3,
- commande "w" modifiée en "y",
- correction d'un bug de la fonctionnalité "commande sélective des touches de commandes",
- correction de la documentation de certains scripts.


+v6.4 (9 Juillet 2017) +
- ajout des raccourcis pour changer de profil vocal en ordinateur portable,
- correction de la perte des noms de touche modifiée lors d'une mise à jour,
- correction de l'erreur lors d'un déplacement dans une page html.


+ v6.3 (2 Juin 2017) +
- commutation rapide de profil vocal.


+ v6.2.1 (7 Avril 2017) +
Correction du problème rencontré dans Excel avec "control+c" ou "control+v"


+ v6.2 (13 Mars 2017) +
Compatibilité avec nvda 2017.1

Fonctionnalités:
- possibilité d'avertissement avant l'échéance de la minuterie,
- ajout des commandes de déplacements dans un tableau pour Microsoft Edge,
- redémarrage de NVDA avec le journal activé en mode débogage,
- signalement par un son de l'inscription d'une erreur dans le journal.


Correction de bug:
- double annonce de l'élément sous focus (dialogue Annonce sélective des touches de commandes),
- non action du bouton "Gérer vos symboles" du dialogue " aide à la composition de symboles complexes",
- impossibilité de création de nouvelle catégorie du dialogue " gestion des symboles utilisateur",
- non prise en compte immédiate des traductions lors d'une mise à jour (double redémarrage de NVDA nécessaire),
- "control+c" dans l'explorateur Windows fait sauter au premier fichier commençant par "c",
- mauvaise annonce du nombre d'éléments sélectionnés (Explorateur Windows W10).


+ v6.1 (10 Janvier 2017) +
- configuration du niveau de symboles et ponctuations pour les déplacements par mot.
- nouveau changement de la commande clavier pour la minuterie,
- correction de la non copie de l'adresse du document dans le presse-papier ("NVDA+a")


+ v6.0.3 (5 Janvier 2017) (non distribuée) +
- nouveau changement du raccourci pour la minuterie,
- correction de la documentation


+ v6.0.1 (26 Décembre 2016) +
Correction de bug sur annonce des ponctuations en déplacement mot par mot

+ v6.0 (23 Décembre 2016) +
- possibilité de copier le chemin du journal courant dans le presse-papier,
- possibilité d'afficher l'historique des annonces vocales et augmentation du nombre d'enregistrements à 200,
- ajout partiel de la fonctionnalité "Extension du tampon virtuel" pour le navigateur Microsoft Edge,
- script pour redémarrer NVDA,
- script pour afficher les éléments visibles composant l'objet en avant plan,
- changement de commande clavier pour lancer la minuterie,
- annonce des ponctuations lors de déplacement par mot,
- refonte de tous les dialogues pour exploiter les services de guiHelper,
- compatibilité avec NVDA 2016.4.


+ v5.0.2 (30 Septembre 2016) +
- correction du problème de blocage de W10 lors de maximisation de fenêtres,
- indication dans la documentation, de la manière de sélectionner avec la souris, les éléments dans les listes du dialogue "annonce sélective des commandes clavier".


+ v5.0.1 (13 Septembre 2016) +
Correction de bugs:
- problème de superposition des listes dans le dialogue "Annonce sélective des touches de commandes",
- Menu "Renommage des touches clavier" inopérant,
- commande "nvda+Majuscule+4" inopérante.


+ v5.0 (23 Août 2016) +
- fonctionnalité de renommage des touches clavier
- fonctionnalité de gestion de symboles complexes utilisateur
- fonctionnalité d'annonce sélective des touches de commandes,
- fonctionnalité de minuterie,
- ajout des scripts pour tableaux de déplacement à la première/dernière cellule de la ligne/colonne,
- option de maximisation automatique des fenêtres,
- ajout d'un sous-menu pour explorer son dossier de configuration ou programme de NVDA,
- ajout de la catégorie "Alphabet grec",
- Liste des symboles complexes suivant ordre du fichier "symbolCategories.dic",
- reprise du manuel.


+ v4.3 (6 Juin 2016) +
- correction mauvaise traduction des annonces "copier dans le presse-papier " et "aucune sélection",
- présentation dans une boite de dialogue du formatage du texte (commande clavier nvda+f).


+ v4.2 (18 Avril 2016) +
- scripts pour réécouter les précédentes annonces vocales
- scripts pour annoncer les cellules des colonnes/lignes d'un tableau,
- script pour annoncer l'adresse du document (Firefox et Internet Explorer),
- modification du script de NVDA "nvda+f12" pour annoncer l'heure sans dépendre du niveau de ponctuation.


+ v4.1.3 (14 Mars 2016) +
- utilisation des traductions de NVDA pour la boite de dialogue "NVDA+f7",
- annonce des commandes sans contrôle de la sélection pour toutes les applications.
- reprise de la description de certains scripts,
- suppression des fichiers changes.* et inclusion de l'historique dans le manuel utilisateur.


+ v4.1.2 (6 Mars 2016) +
- correction de bug: régression du script "control+delete"


+ v4.1.1 (5 Mars 2016) +
- correction de bug : non annonce de la sélection dans Libre office Writer


+ v4.1 (25 Février 2016) +
- mise en conformité avec NVDA 2016.1
- complément dans la dénomination des éléments dans la boite de dialogue NVDA+f7.
- prise en compte de la sélection pour l'annonce des commandes d'édition
- suppression de la description dans les rubans windows
- agrandissement de la hauteur de la fenêtre des symboles complexes.


+ v4.0.2 (16 décembre 2015) (non diffusée) +
- changement de la lettre de déplacement d'ancre en ancre (conflit avec annotation)
- correction de documentation de commandes clavier (suppression du point final)
- correction de l'arrêt de la boucle sur les liens dans l’arborescence (dialogue NVDA+f7)


+ v4.0.1 (27 Novembre 2015) +
- Correction du bug : défaut de sélection de l'élément dans l'arborescence (dialogue NVDA+f7),
- correction du non positionnement de focus dans la liste des types d'élément.


+ v4.0 (23 Novembre 2015) +
- Ajout Activation/désactivation de l'installation des fonctionnalités du module,
- affichage de l'étiquette des champs d'édition dans l'arborescence des éléments (dialogue NVDA+f7),
- annonce du nombre d'éléments trouvés dans la liste de choix du type de l'élément (dialogue NVDA + f7),
- Ajout du script pour afficher le journal courant ou ancien de NVDA.
- suppression de l'annonce de la fonction pour "control+y" (problème avec MS Word).
- Modification pour Prise en compte des nouvelles possibilités de NVDA 2015.3, en particulier:
- suppression du script "nvda+h"
- suppression du script pour basculer l'annonce du numéro de ligne


+ v3.6.1 (11 Mars 2015) +
- correction d'affichage de la fenêtre ouverte par "nvda+f7(modification Daniel Poiraud)


+ v3.6 (28 Février 2015) +
- nouveau script "nvda+alt+l" pour activer ou désactiver l'annonce du numéro de ligne,
- annonce du mot suivant le mot supprimé par la commande "control+Suppr",
- redimensionnement des fenêtres "liste des fenêtres actives" et "liste des icônes de la zone de notification".


+ v3.5 (20 Février 2015) +
- intégration du module fakeClipboardAnnouncement
- intégration du module DitDossierOuvrirEnregistrer (Daniel Poiraud)
- compatibilité avec nvda 2015.1
- traduction en Espagnol par Rémy Ruiz


+ v3.4 (28 Novembre 2014) +
- modification de la commande clavier "nvda+control+v" déjà utilisé en "nvda+majuscule+f1"
- nettoyage du code


+ v3.3 (9 Octobre 2014) +
- Ajout du script pour annoncer le nom et la version de l'application sous le curseur,
- mise en conformité avec la version NVDA 2014.3:
- accès à l'aide du module par le gestionnaire de modules,
- NVDA+h affiche maintenant le dialogue des gestes des commandes de NVDA.


+ v3.2 (22 Juin 2014) +
- Dans la liste des éléments (nvda+f7) impossibilité de choisir un lien par sa première lettre.


+ v3.1 (27 Mai 2014) +
- remplacement des boutons radio par une liste dans la boite de dialogue "liste d'éléments" ("nvda+f7")
- "nvda+h" au lieu de "nvda+1" dans la documentation
- suppression du doublon de commande clavier "nvda+control+f1" dans les gestes de commandes.


+ v3.0 (29 novembre 2013) +
- Utilisation des catégories de script apportées par NVDA 2013.3
- compatibilité avec la version 2014.1 de NVDA,
- ajout du script pour annoncer le profil de configuration en cours
- suppression du script pour afficher la liste des fenêtres (nvda+majuscule+f11)
- ajout du script pour afficher la liste des icônes de la zone de notification et de la liste des fenêtres (nvda+f11)
- uniformisation visuelle des boites de dialogue,
- ajout de nouvelle commande de navigation pour le buffer virtuel (paragraphe, division, ancre)
- ajout de nouveau type d'éléments pour la commande "nvda+F7".
- Composition de symboles: le caractère "espace insécable est maintenant correctement copier dans le presse-papier.


+ v2.4.3 (11 Avril 2013) +
- gestion des commandes clavier définies dans les overlay class. (Perky duck addon)
- problème du bouton "commandes globales / retour aux commandes du module complémentaire)


+ v2.4.2 (1 Avril 2013) +
- erreur avec Firefox et thunderbird
- erreur avec gesture contenant "plus"


+ v2.4.1 (26 Mars 2013) +
- affichage des commandes clavier du buffer virtuel par le script "NVDA+h"
- ajout de nouvelles commandes de déplacement pour le buffer virtuel: paragraphe, division, ancre.


+ v2.3.8 (25 Mars 2013) +
- correction fichier symbolCategories.dic fr et es.
- correction problème lié au nom de dossier accentué et leur utilisation avec os.path.join
- dans onDestroyButton (activeWindowReport)


+ v2.3.7 (23 Mars 2013) +
- traduction en Espagnol
- correction de texte et orthographe
- corrections dans les fichiers symbolCategories.dic et symboles-xx.dic


+ v2.3.6 (4 Février 2013) +
- divers bugs.


+ v2.3.4 (11 janvier 2013) +
- fenêtre sans titre
- liste des symboles tronquée
- fautes d'orthographe, etc


+ v2.3.3 (8 Janvier 2013) +
- Bug de la liste des catégories.


+ v2.3.2 (8 Janvier 2013) +
- nouveau script pour aide à la composition de symboles complexe (NVDA+majuscule+4)


+ v2.2.1 (27 Octobre 2012) +

- redimensionnement de la fenêtre en 1200X700,
- mise en majuscule de la première lettre du nom des touches,
- renommage des boutons "global" et "application" en "commandes globales" et "retour aux commandes du module complémentaire",
- modification de l'aide pour signaler plus tôt l'utilisation possible des touches "t" et "s".


+ v2.2.0 (6 octobre 2012) +
- regroupement en un seul script (NVDA+h) des deux script précédents.
- intégration du global plugin "listDesFenetres-v100225".


+ v2.0.0 (3 octobre 2012) +
- traduction des touches,
- navigation simplifiée entre les groupes de commandes à l'aide de la touche "t", et entre les catégories de clavier à l'aide de la touche "s".
- ajout d'un bouton d'aide
- prise en compte des fichiers gestures.ini


+ v1.0.0 (5 Juillet 2012) +
Création du global plugin:
- script (NVDA+h) pour afficher les commandes clavier propre au module complémentaire actif
- script (NVDA+majuscule+h) pour afficher les commandes clavier globales.
