ADDON_SUMMARY - manual del usuario
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf
URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Descargar:
- [Versión estable: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versiones de desarrollo ADDON_DEV_URL]


Compatibilidad:
- mínima de NVDA requerida: MINIMUM_NVDA_VERSION
- última versión de NVDA probada: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


Traducido por Rémy Ruiz, cambios por Carlos Esteban martínez Macías.
= Índice =[toc]
%%toc

+ Introducción +
++ Generalidades ++
Este complemento añade a las órdenes globales de NVDA:
- las siguientes características:
 - [Mostrar la lista de iconos  en la bandeja del sistema y las ventanas de las aplicaciones lanzadas #hdr1],
 - [Ayuda para la composición de símbolos complejos #hdr3] como por ejemplo un "e" en la "o", un punto de interrogación invertida...,
 - [Informar o mostrar información acerca de la aplicación bajo el cursor, como su versión o el perfil de configuración activo, el complemento cargado #hdr4],
 - [Extensión de la funcionalidad del modo exploración #hdr5] para los navegadores Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer , Microsoft Edge y Google Chrome:
  - Nuevas órdenes para el modo de navegación: (párrafo, división, ancla, región principal),
  - Nuevos tipos de elementos presentado como una lista en el cuadro de diálogo "Lista de Elementos" abierto por NVDA+f7: (botón de opción, párrafos, marco, casillas de verificación, ...) y anuncio  del número de elementos correspondientes al tipo seleccionado,
  - Anunciar la dirección URL del documento,
  - Opción para navegar en bucle para la búsqueda de un elemento siguiente o anterior,
  - [Scripts para hacer clic en la posición actual   del navegador de objetos  #hdr23],
  - Script para las tablas:
   - Anunciar la posición de la celda actual,
   - Ir a la columna / línea siguiente o anterior con la lectura de las celdas que la componen,
   - Ir a la primera / última celda de la fila / columna (conservar para las versiones de NVDA inferiores a la 2022.2),
   - Anunciar las celdas de la columna / fila actual.
 - [Anuncio de la funcionalidad asociada a las órdenes de edición del teclado de Windows #hdr7] con:
  - adición  al portapapeles del texto seleccionado,
  - vaciado del portapapeles,
  - mejora  del script básico  de NVDA "NVDA+c" que anuncia el texto en el portapapeles,
 - [Anuncio de la carpeta preseleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar, Guardar como #hdr8],
 - [Abrir el registro anterior o actual de NVDA y copiar la ruta de estos al portapapeles #hdr9],
 - [Historial de los anuncios del habla #hdr10],
 - [Renombrar teclas del teclado #hdr12],
 - [Anuncio selectivo de teclas de órdenes #hdr13],
 - [Temporizador de minutos simple #hdr14],
 - [Reiniciar NVDA con el nivel de registro en modo "depuración" con un simple gesto de entrada #hdr15],
 - [Mostrar la lista de elementos visibles que componen el objeto en primer plano #hdr16],
 - [Cambio rápido de perfil de voz #hdr17],
 - [Remanencia de las teclas (NVDA y modificadoras) y remanencia específica para el sitio gmail.com #hdr18],
 - [Apagar, reiniciar o hibernar el ordenador #hdr19],
 - [Administrar los gestos de entrada configurados por el usuario #hdr20],
 - [Control de sonido #hdr21] (solo Windows 10):
  - Silenciar o reestablecer el sonido  del flujo audio para la aplicación bajo el cursor,
  - Establecer  manualmente o automáticamente el sonido principal y el flujo audio de NVDA,
  - Cambiar el nivel del volumen principal o del flujo audio para la aplicación bajo el cursor,
  - Restablecimiento automático del volumen principal y de NVDA al cargar el complemento,
  - [Uso temporal de un dispositivo de salida de audio sin impactar la configuración de NVDA #hdr33],
  - [Orientación de la salida de audio de NVDA y de las aplicaciones #hdr34],
  - [Establecer el volumen de tonos y sonidos de NVDA #hdr34],
 - [Herramientas de desarrollo de complementos #hdr22],
 - [Suplementos  relativos a la fecha y hora #hdr24]:
 - Copia de la fecha y hora al portapapeles,
  - Anunciar la hora del reloj de Windows con los segundos,
  - Anuncio de la hora independiente del nivel de puntuación.
 - [Gestión de configuraciones del usuario y reinicio de NVDA con una configuración precisa #hdr30],
 - [Analizador de texto #hdr31],
 - [Activación o desactivación rápida de los complementos #hdr35],
- Las opciones:
 - [Eliminar el anuncio de la descripción de los objetos en las cintas de Windows #hdr100],
 - [Maximizar automáticamente las ventanas #hdr102],
 - [Anunciar sistemáticamente la puntuación al moverse por palabras #hdr103],
 - [Posibilidad de informar errores de ortografía con un doble pitido o con un anuncio de voz en vez del sonido emitido por NVDA #hdr104],
 - [Posibilidad de bloquear las teclas "Insertar" y "Bloqueo mayúsculas" #hdr105],
 - [Pronunciación de caracteres no alfanuméricos cuando verbalizar caracteres al escribir está desactivado #hdr106].
- Las opciones avanzadas:
 - [Advertir con un sonido la escritura de un error en el registro de NVDA #hdr300],
  - [Titular los cuadros de diálogos del complemento con el nombre del complemento #hdr302],
 - [Configuración del retardo de espera de repetición para el mismo gesto de entrada #hdr303],
 - [Posibilidad de usar las teclas del teclado numérico de manera estándar #hdr304],
 - [Posibilidad de limitar la repetición de las teclas #hdr306],
- Y otras mejoras:
 - [Menú para explorar tu carpeta de configuración o la carpeta del programa NVDA en archivos de programa #hdr202],
 - [Presentación de la información de formato del texto en un cuadro de diálogo, en lugar de un documento HTML #hdr203],
 - [Anuncio del texto en los cuadros de diálogo de estilo de confirmación aunque el anuncio de las descripciones de objeto está deshabilitado #hdr204].
 - [Anuncio de la posición del cursor en los campos de edición #hdr32],
 - [script para emular la tecla "Aplicaciones" #hdr25],
 - [script para cerrar todas las ventanas abiertas #hdr26],
 - [script para mostrar la lista de complementos en funcionamiento #hdr27],
 - [Posibilidad de ejecutar scripts en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA #hdr205],
 - [Selección automática de la categoría en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" #hdr206],
 - [Selección de la última opción utilizada en el Anillo de Opciones de Sintetizador #hdr207],
 - [Suplementos para el Explorador de Windows #hdr208]:
  - un script para anunciar la ruta de acceso de la carpeta o del archivo que se encuentra bajo el cursor del Explorador de Windows, o copiar esta ruta al portapapeles.
  - un script para anunciar, subiendo la vista en árbol de las carpetas, el nombre de las carpetas que componen la ruta de la carpeta que contiene el elemento bajo el cursor.
 - [mejora de la verbalización de palabras al escribir #hdr209].


++ Menú de configuración del complemento ++
En el menú "Preferencias" de NVDA, se añade el submenú "ADDON_SUMMARY" que propone, según el caso, las siguientes opciones:
- Sistemáticamente el submenú "Opciones globales" que abre un cuadro de diálogo similar al menú "Opciones" de NVDA y que presenta las siguientes categorías:
 - "Instalación de las funcionalidades": permite ver el estado de instalación de cada funcionalidad proporcionada por el complemento y, posiblemente, modificarlo.
 - "Suplementos a NVDA" para configurar las opciones relacionada con NVDA proporcionadas por el complemento,
 - "Ordenador" para configurar las opciones  relacionadas con la funcionalidad relativa al  ordenador (sistema operativo Windows, Control de sonido),
   - "Teclado": para configurar las opciones  relacionadas con el teclado (Remanencia de las teclas,   Uso del teclado numérico),
  - "Avanzadas": opciones para usuarios experimentados,
 - "Actualización": opciones que controlan la actualización del complemento.
 
- Sistemáticamente el submenú "Opciones de perfil de configuración actual" que abre un cuadro de diálogo similar al menú "Opciones" de NVDA y que presenta las siguientes categorías:
 - "Suplementos a NVDA" para configurar las opciones relacionada con NVDA proporcionadas por el complemento,
 - "Analizador de texto": para establecer las opciones específicas para el analizador de texto.
- "Renombrar teclas del teclado" (si la funcionalidad está instalada): te permite modificar, según sea necesario, los nombres de las teclas del teclado que NVDA proporciona de forma predeterminada,
- "Anuncio selectivo de teclas de órdenes" (si la funcionalidad está instalada): anuncia de forma selectiva el nombre de las teclas del teclado según sea necesario,
- "Reinicialización de la configuración" para restablecer la configuración en su estado inicial durante la primera instalación del complemento.


Aparte del último menú, cada uno está asociado con un script sin gesto de entrada para activarlo. Mediante el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA, es posible asignarles uno.

Estos son los siguientes scripts con su órden del intérprete:
- "Mostrar el diálogo de configuración del complemento": "KEY_ADDON_SETTINGS",
- "Mostrar el diálogo de opciones para el perfil de configuración actual": "KEY_PROFILE_SETTINGS",
- "Mostrar el diálogo Renombrar teclas del teclado": "KEY_RENAMING",
- "Mostrar el diálogo Anuncio selectivo de teclas de órdenes": "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT".


Esta configuración se guarda de dos maneras dependiendo de la funcionalidad o las opciones en cuestión:
- En el archivo "NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini" colocado en la carpeta de usuario "userConfig" de NVDA para la configuración  utilizada cualquiera que sea el perfil de configuración,
- En el archivo NVDA.ini o el archivo de perfil de configuración del perfil disparado al momento del cambio para la configuración que se utilizará solo cuando ese perfil sea disparado.


NVDA ofrece la opción "Guardar Configuración al Salir" (consulte la Guía del Usuario de NVDA), que permite guardar automáticamente la actual configuración de NVDA al salir o reiniciar NVDA. Si esta opción no está marcada, la configuración se guarda solo  por  acción del usuario o por la modificación de un parámetro que requiere el reinicio de NVDA.

Este complemento sigue este modo de funcionamiento.

Algunos cambios en las opciones del complemento requiere que se guarde la configuración y que se reinicie NVDA. En este caso, se propone al usuario la salvaguarda y el reinicio inmediato como lo hace NVDA cuando hay un cambio de idioma.


Cuando se desinstala el complemento, su archivo de configuración se elimina y la configuración del complemento se elimina de todos los perfiles de configuración.

Cuando se desinstala una funcionalidad, su configuración, si la hay, se elimina por completo.

En el caso de una actualización, la instalación del complemento ofrece la posibilidad de conservar (en la medida de lo posible) o no la configuración anterior.


Mediante el submenú "Reinicialización de la configuración ", es posible restablecer la configuración en el mismo estado que cuando se instalo primero el complemento, incluyendo la registrada en los perfiles de configuración.

Esto iniciará desde cero sin tener que desinstalar y volver a instalar el complemento en caso de cualquier problema


++ Ayuda de contexto ++
En la mayoría de los cuadros de diálogo del complemento, es posible con la tecla "F1" de abrir el manual del usuario del complemento en el capítulo más adecuado.


++ Actualización ++[hdr-update]
La actualización del complemento por defecto se hace automáticamente poco  tiempo después de iniciar NVDA (entre 20 y 600 segundos) y como máximo una vez al día.

Puedes desactivar esta actualización desmarcando la opción "Buscar automáticamente actualizaciones" que se encuentra en la categoría "Actualización".
La versión del complemento puede ser:
- Ya sea una versión estable: su número de versión es de tipo "8.2" por ejemplo.
- Ya sea una versión de desarrollo: su número de versión es entonces de tipo "8.2-dev1", o "8.1-rc1", o "8.1-beta2".


Por defecto, una versión estable se actualiza con la última versión estable (Número de versión superior).
Sin embargo, es posible actualizar la versión actual estable con una versión de desarrollo de la próxima versión estable. Simplemente marcando la opción "Actualizar también versiones estable hacia versiones de desarrollo" situado en la categoría "Actualización".

Una versión de desarrollo se actualiza:
- con una versión de desarrollo más reciente,
- con su versión estable,
- o la última versión estable si la opción anterior no está marcada.


El botón "Buscar actualización" situado en la categoría "Actualización" te permite buscar inmediatamente una actualización.

El botón "Ver historial" situado en la misma categoría te permite ver el historial de la versión actual en el navegador.

En el caso de una actualización automática, y si se detecta una nueva versión, el cuadro de diálogo "Actualización" aparece para proponer:
- ya sea la instalación inmediata de la nueva versión,
- ya sea para posponer la actualización a más tarde. En este caso, la búsqueda se reiniciará como mínimo una hora más tarde.


En el caso  de una actualización de una versión estable, el botón "Qué hay de nuevo" ofrece la posibilidad, de abrir en el navegador, el historial del complemento y asi poder conocer las novedades de la versión propuesta.


++ Funcionamiento en Modo seguro ++
En este modo, el funcionamiento del complemento se degrada.

Como NVDA, no es posible guardar los cambios de configuración.

Algunas características no están disponibles, tales como:
- "Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema y las ventanas de las aplicaciones lanzadas",
- "Registros de NVDA",
- "Herramientas de desarrollo".
- Actualización del complemento.


++ Compatibilidad ++
Dado que la configuración de la funcionalidad "Cambio de perfil de voz" ha cambiado desde la versión 9.0 del complemento esta se eliminará al actualizar desde una versión anterior del complemento. Se liberan todos los selectores y se eliminan los perfiles de voz asociados.


++ Historial ++
El historial de las versiones del complemento está en el archivo ["changes.html" changes.html]

+ Funcionalidades +[hdr0]
++ Preámbulo ++[hdr0-1]
+++ Instalación de una funcionalidad +++
El complemento permite instalar o no instalar tal o cual funcionalidad.
El estado de instalación de cada funcionalidad del complemento es presentado en la categoría "Instalación de las funcionalidades" en el diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones".

Este estado puede ser:
- No instalar: la funcionalidad no está instalada.
- Instalar: la funcionalidad está instalada. Sus scripts se pueden usar usando las órdenes del intérprete (ver la sección siguiente) y los gestos  de entrada proporcionado por defecto.
- Instalar sin gesto de entrada: la funcionalidad está instalada. Sus scripts se pueden usar usando las órdenes del intérprete (ver la sección siguiente) pero ningún gesto de entrada no se les asigna.


Por defecto, el complemento no instala todas las funcionalidades.

+++ Activación de los scripts +++[hdr0-2]
En general, cada script se puede activar de dos maneras:
- Ya sea con un gesto de entrada clásica,
- Ya sea usando el intérprete de órdenes del complemento (ver la sección siguiente).


En el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA, los scripts proporcionados por el complemento se colocan en su propia categoría.
La gran mayoría de los scripts son divididos en las categorías: "ADDON_SUMMARY", "Cambiar el perfil de voz", "Configuración", "Herramientas" y "Voz".

Para los scripts que se pueden iniciar mediante una órden del intérprete, esto se indica después de la descripción del script.

Dependiendo de la opción  de la instalación de una funcionalidad ("Instalar, " o "Instalar sin gesto de entrada"), los gestos de entrada proporcionados por defecto se atribuyen o no a los scripts de esta funcionalidad.

De forma predeterminada, la gran mayoría de los scripts que pueden ser lanzados mediante el intérprete de órdenes no se asignan a ningún gesto de entrada.

+++ Intérprete de órdenes +++[hdr0-1-3]
Éste se lanza con la ayuda del gesto de entrada "KEY_SHELL". Un pitido es audible.

Entonces es posible activar los scripts de  las funcionalidades con la ayuda   de órdenes.

Hoy en día, estas órdenes no son modificables.

La órden "KEY_HELP_SHELL" del intérprete lista todos los scripts de las funcionalidades instaladas  accesibles mediante una órden del intérprete. En esta lista, es posible iniciar el script  seleccionado pulsando  la tecla "Intro".

La órden "KEY_MODULE_GUIDE" del intérprete abre el manual de utilización del complemento.

El intérprete de órdenes se detiene ya sea:
- Pulsando la tecla "Escape",
- O bien automáticamente si una órden es pulsada. Si esta órden no corresponde con ninguna funcionalidad, se reproduce un pitido.


++ Mostrar los iconos en la bandeja del sistema y la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas ++[hdr1]
Esta funcionalidad está, por defecto, instalada con gestos de entrada.

Esta añade los siguientes scripts:
- Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema,
- Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas,
- Mostrar los iconos en la bandeja del sistema y la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas.


Estos scripts están almacenados en la categoría "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gestos de Entrada".


+++ Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema +++[hdr1-1]
Este script creado originalmente por Yannick Maillot y Daniel Poiraud era instalado mediante el complemento independiente "ListeIconesZoneNotification_v1.2.nvda-addon" por lo tanto lo debemos desinstalar.

Su descripción es: "Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema"

El  se lanza mediante la órden "KEY_ICONS_List" del intérprete de órden. Es la contraparte del script de Jaws "Insert + f11".

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

Muestra un cuadro de diálogo que contiene:
- La lista de iconos presentes en la bandeja del sistema,
- El botón "Simple clic izquierdo" para activar un simple clic izquierdo del ratón,
- El botón "Simple clic derecho" para activar un simple clic derecho del ratón,
- El botón "Doble clic izquierdo" para activar un doble clic izquierdo del ratón,
- El botón "Cancelar" para cerrar el cuadro de diálogo y terminar el script.


La navegación en el cuadro de diálogo se realiza mediante "Tab" o "Mayúscula+Tab" y en la lista con las flechas de dirección arriba y abajo.

Una pulsación en la tecla "Escape" te permite de volver a cerrar el cuadro de diálogo.

En la lista de iconos, pulsando la tecla "Intro" activa la pulsación sobre el botón "Simple clic izquierdo".


+++ Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas +++[hdr1-2]
La descripción de este script es: "Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas con la posibilidad de cambiar a una de ellas o destruirla":

Es la contraparte del script de Jaws "Insert + f10".

El  se lanza mediante la órden "KEY_WINDOWS_LIST" del intérprete de órden.

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

Muestra un cuadro de diálogo que contiene:
- La lista de todas las aplicaciones lanzadas,
- El botón "Cambiar a" para poner al primer plano la ventana seleccionada,
- El botón "Destruir" para cerrar la ventana seleccionada,
- El botón "Destruir todo" para cerrar todas las ventanas,
- El botón "Cerrar" para cerrar el cuadro de diálogo y terminar el script.


La navegación en el cuadro de diálogo se realiza mediante "Tab" o "Mayúscula+Tab" y en la lista con las flechas de dirección arriba y abajo.
En la lista, es posible seleccionar escribiendo el comienzo del título de la ventana deseada.

Una pulsación en la tecla "Escape" te permite de volver a cerrar el cuadro de diálogo.

En la lista, las aplicaciones son indicadas como Maximizado o Minimizado.

Pulsando el botón "Cambiar a" o la tecla "Intro" cuando estás en la lista de las aplicaciones, cierra el cuadro de diálogo y nos trae al primer plano la ventana de la aplicación seleccionada dándole el foco.


Al pulsar el botón "Destruir" se cerrará la ventana de la aplicación seleccionada y el retorno del foco en la lista actualizada de las ventanas de las aplicaciones.

Al pulsar el botón "Destruir todo" se cerrará todas las ventanas y la del cuadro de diálogo.

+++ Mostrar los iconos en la bandeja del sistema y la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas +++[hdr1-3]
La descripción de este script es: "Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema. Pulsando dos veces: Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas con la posibilidad de cambiar a una de ellas o destruirla".

Por defecto, el gesto de entrada "MAIN_KEY_ICONS_List" se le asigna.

No se le asigna ninguna órden  al intérprete.

Una simple pulsación del gesto de entrada "MAIN_KEY_ICONS_List" lanza  el script "Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema" (ver más arriba).

Una doble pulsación lanza el script "Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas" (ver más arriba).


++ Ayuda para la composición de símbolos complejos ++[hdr3]
Esta funcionalidad está, por defecto, instalada sin un gesto de entrada.

Esta añade los siguientes dos scripts:
  - Un script cuya descripción es: "Componer un símbolo complejo como por ejemplo una vocal acentuada, un símbolo matemático",
  - Un script cuya descripción es: "Mostrar la lista de los últimos símbolos complejos compuestos".

  
  Estos scripts están almacenados en la categoría "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gestos de Entrada".
  
  
+++ Script Componer un símbolo complejo como por ejemplo una vocal acentuada, un símbolo matemático +++[hdr3-1]
Este script se lanza:
- Ya sea mediante la órden "KEY_COMPLEX_SYMBOL" del intérprete  de órden,
- Ya sea mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL "  asignado por defecto.


Muestra el cuadro de diálogo "Ayuda para la composición de símbolos complejos" que consta de: 
- La lista permitiéndote de elegir una de las categorías de símbolos,  
- La lista presentándote los símbolos de la categoría seleccionada,  
- El botón "Pegar" para insertar el símbolo seleccionado en el documento actual,  
- El botón "Copiar al portapapeles" para copiar el símbolo seleccionado al portapapeles,  
- El botón "Gestionar tus símbolos" para añadir / eliminar tus propias categorías  o símbolos , 
- El botón "Cerrar" para cerrar el cuadro de diálogo.  


Para moverte en el cuadro de diálogo  debes hacer "Tab" o "Mayúscula+Tab".

Una pulsación en la tecla "Escape" te permite de volver a cerrar el cuadro de diálogo.

Cuando estás en la lista de categorías, pulsando la tecla "Intro" nos trae el foco sobre la lista de los símbolos de la categoría seleccionada.

Estos símbolos se enumeran en el orden del archivo "symbolCategories.dic" (ver más abajo).


Sin embargo, si uno está en la lista de símbolos y si un símbolo es seleccionado, pulsando la tecla "Intro" causa la pulsación sobre el botón "Pegar".

Situado sobre un símbolo, pulsando la tecla "Espacio" causa la verbalización del código del símbolo bajo la forma: código en decimal seguido del código en hexadecimal deletreadó. Esto te puede servir si deseas componer manualmente el símbolo con la órden Windows "Alt + 0" seguido por el código decimal compuesto en el teclado numérico.

Pulsando uno de los tres botones cierra el cuadro de diálogo.

El botón "Gestionar tus símbolos" presenta el diálogo que ofrece la posibilidad de completar las categorías básicas del complemento con tus propios símbolos.
Este cuadro de diálogo muestra:
- La lista de todas las categorías,
- La lista de símbolos específicos del usuario para la categoría seleccionada,
- El botón "Añadir un símbolo" para añadir un símbolo en la categoría seleccionada,
- El botón "Eliminar el símbolo" para eliminar el símbolo seleccionado,
- El botón "Añadir una categoría",
- El botón "Eliminar la categoría" para eliminar la categoría (las categorías básicas no pueden ser eliminadas)
- El botón "Guardar" para guardar todos los cambios realizados y cerrar el diálogo,
- El botón "Cancelar" para cerrar el diálogo sin modificaciones.

Las categorías y los símbolos añadidos son almacenados en el archivo de configuración del complemento (NVDAExtensionGlobalPluginAddon.ini que se encuentra en la carpeta de configuración de usuario de NVDA) en la sección "Categories&Symbols" y en la subsección correspondiente al idioma de NVDA bajo los cuales se hicieron los cambios. 

Cada categoría es una sección definida como sigue:
- Nombre de la categoría,
- Lista de símbolos (el símbolo = su descripción)

Las categorías básicas del complemento con sus símbolos se definen en un archivo "symbolCategories.dic" propio a cada idioma específico y se encuentra en la carpeta "xxx" en la carpeta "locale" del complemento (xxx siendo el identificador de la lengua, por ejemplo "fr" por el francés) o en este caso "es" por el español.
Puedes personalizar el complemento y constituir tus propias categorías básicas.
Para ello, simplemente debe crear en la carpeta userConfig, un archivo "symbolCategories-xxx.dic", guardado en codificación "utf-8", (xx es el código de la lengua). En este archivo, el nombre de las categorías se definirá entre corchetes y cada símbolo como sigue:
- El símbolo (un solo carácter),
- Una tabulación (carácter "Tab"),
- La descripción del símbolo (una cadena de caracteres).


Las líneas en blanco o comentario (empezando por "#") son aceptados.
Estos archivos se guardan durante una actualización del complemento, incluso si el usuario solicita no conservar su propia configuración.
Durante la instalación del complemento se añade, para cada idioma, la pronunciación de algunos símbolos encontrados en las categorías básicas y que NVDA no tiene. El archivo "symboles-xx.dic" de la carpeta userConfig ya se crea o ya se modifica para añadir las nuevas pronunciaciones.



+++ Script Mostrar la lista de los últimos símbolos complejos compuestos +++[hdr3-2]
El complemento  almacena los últimos 20 símbolos compuestos para el perfil de configuración actual.

Este script permite visualizarlos y recomponer un símbolo comúnmente usado. Esto evita ir a buscarlo en su categoría con el script anterior.

Este script se lanza mediante la órden "KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL" del intérprete de órden. No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

Presenta el mismo tipo de cuadro de diálogo que el script anterior sin el botón para gestionar tus propios símbolos.

El número máximo de últimos símbolos se puede configurar con la opción "Número máximo de últimos símbolos compuestos registrados" de la categoría "Opciones avanzadas" en el menú "Opciones" del complemento.


++ Información de la aplicación bajo el cursor ++[hdr4]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada sin ningún gesto de entrada.

Instala, según su estado de instalación, los siguientes scripts:
- Anuncia el nombre del archivo de la aplicación, el nombre del complemento cargado y el nombre y el estado del perfil de configuración,
- Anuncia el nombre y número de versión de la aplicación,


Y en cualquier caso los scripts:
- Anunciar el nombre y el número de versión del complemento activado para la aplicación,
- Mostrar información acerca de la aplicación.


Estos scripts están almacenados en la categoría "Herramientas" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada".


+++ Anuncio del nombre del archivo de la aplicación, el nombre del complemento cargado y el nombre y estado del perfil de configuración +++[hdr4-1]
La descripción de este script es: "Anunciar el nombre del archivo de la aplicación actual y el nombre del complemento cargado. Pulsando dos veces, anunciar el nombre y el estado del perfil de configuración".

De forma predeterminada, el gesto de entrada "MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE" se le asigna.

Una simple pulsación del gesto de entrada activa el script básico de NVDA que anuncia el nombre del archivo de la aplicación y, si existe, el nombre del complemento cargado.

Una doble pulsación anuncia el nombre del perfil de configuración y su estado.

+++ Anuncio del número de versión de la aplicación bajo el cursor +++
La descripción de este script es: "Anunciar el nombre y el número de versión de la aplicación bajo el cursor. Pulsando dos veces: para copiar esta información al portapapeles"

De forma predeterminada, el gesto de entrada "MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION" se le asigna.

El gesto de entrada  con una primera pulsación activa  el anuncio del nombre y el número de versión de la aplicación colocada bajo el cursor. Con una segunda pulsación copia esta información al portapapeles.


+++ Mostrar información de la aplicación bajo el cursor +++[hdr4-2]
La descripción de este script es: "Mostrar información acerca de la aplicación bajo el cursor".

Este se lanza mediante  la órden "KEY_APPLICATION_INFORMATIONS" del intérprete.

Por defecto, no se le asigna ningún gesto de entrada.

Muestra el cuadro de diálogo "ADDON_SUMMARY - Información" que presenta la siguiente información:
- Nombre del archivo de la aplicación bajo el cursor y su número de versión,
- El nombre del perfil de configuración disparado,
- El nombre y el número de versión del complemento activado,
- La ruta del complemento activado,
- El nombre del módulo python cargado si hay uno.


+++ Mostrar el nombre y número de versión del complemento +++[hdr4-3]
La descripción de este script es: "Anunciar el nombre y el número de versión del complemento activado para la aplicación bajo el cursor".

Por defecto, no se le asignan gestos de entrada, ni ningún intérprete de órdenes.

++ Extensión de la funcionalidad del modo exploración ++[hdr5]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada.

Esto concierne los navegadores Mozilla Firefox , Microsoft Internet Explorer, Google Chrome, Microsoft  Edge(parcialmente) y  trae:

+++ Nuevas órdenes de navegación +++[hdr5-1]
Este complemento añade las siguientes órdenes para el modo de navegación:
- "p" para ir al párrafo siguiente,
- "Mayúscula+p" para ir al párrafo anterior,
- ";"  para ir a la región principal siguiente,
- "Mayúscula + ;" para ir a la región principal anterior,
- "y" para ir a la división siguiente,
- "Mayúscula + y" para ir a la división anterior,
- "z" para ir a la ancla siguiente,
- "Mayúscula+z" para ir a la ancla anterior,
- ":" para ir al elemento cliqueable siguiente,
- "Mayúscula+:" para ir al elemento cliqueable anterior.



A excepción de los primeros cuatro, estas órdenes no se implementan en el navegador Microsoft Edge.

+++ Nuevos tipos de elementos para el script "NVDA + f7" +++[hdr5-2]
Básicamente, el script integrado en NVDA y activado por el gesto de entrada "NVDA + f7", muestra el cuadro de diálogo "Lista de elementos" con la lista de algunos elementos presentes en una página web.
Este complemento aumenta el número de tipos de elementos que se pueden seleccionar y se muestran en el título del diálogo, el tipo seleccionado.

La lista de estos tipos se convierte en:

Tipos básicos:
- Enlace,
- Encabezado,
- Campo de formulario,
- Botón,
- Región ,


Tipos añadidos por el complemento:
- Botón de opción,
- Párrafo,
- Marco (no en Microsoft Edge),
- División (no en Microsoft Edge),
- Casilla de verificación,
- Cuadro combinado,
- Tabla,
- Cita (no en Microsoft Edge),
- Campo de edición,
- Lista,
- Elemento de lista,
- Ancla (no en Microsoft Edge),
- Gráfico,
- Objeto integrado (no en Microsoft Edge),
- Separador,
- Cliqueable (no en Internet Explorer ni en Microsoft Edge).


Estos tipos se presentan en forma de lista en lugar de botón de opción (en la versión básica).
Se puede acceder a un tipo escribiendo la primera letra de su etiqueta.
Es posible volver a esta lista mediante el atajo "alt+t". 
En cada cambio de tipo, el número de elementos encontrados es anunciado o, si no se encuentra ningún elemento, la indicación de voz "Ningún elemento" es anunciado.

Se escucha un pitido repetitivo mientras se buscan elementos.


El estado "marcado" o "no marcado" es indicado para las casillas de verificación.

El tipo "Campo de edición" da la lista de los campos de edición del documento y cada elemento se presenta verbalmente de la siguiente manera:
- Anuncia la etiqueta del campo si hay una o "Sin etiqueta" en el caso contrario,
- Anuncia el "Campo de edición",
- Anuncia el contenido del campo de edición.


Asimismo, cada campo de formulario se presenta verbalmente según su tipo.

+++ Scripts para las tablas +++[hdr5-3]
Para los navegadores Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, GoogleChrome, es posible cuando el cursor está en una celda de tabla de:
- Anunciar la posición de la celda actual (gesto de entrada KEY1_CELL_POSITION_REPORT en la disposición de escritorio, KEY2_CELL_POSITION_REPORT en la disposición de portátil),
- Anunciar las celdas en la fila actual (gesto de entrada "KEY_CURRENT_ROW_REPORT"),
- Anunciar las celdas en la columna actual (gesto de entrada "KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT"),
- Mover el cursor a la celda de la siguiente fila, misma columna y leer las celdas de esta fila (gesto de entrada "KEY_NEXT_ROW_REPORT"),
- Mover el cursor a la celda de la fila anterior, misma columna y leer las celdas de esta fila (gesto de entrada "KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT"),
- Mover el cursor a la celda de la siguiente columna, misma fila y leer las celdas de esta columna (gesto de entrada "KEY_NEXT_COLUMN_REPORT"),
- Mover el cursor a la celda de la columna anterior, misma fila y leer las celdas de esta columna (gesto de entrada "KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT").
- Ir a la primera celda de la fila (gesto de entrada KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW),
- Ir a la última celda de la fila (gesto de entrada KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW)
- Ir a la primera celda de la columna (gesto de entrada KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN),
- Ir a la última celda de la columna (gesto de entrada KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN).


Los últimos cuatro scripts se eliminan del complemento para versiones mayores o igual a 2022.2 porque ahora son proporcionados por NVDA.

Todos estos scripts están almacenados en la categoría "Tabla" en el árbol del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada".

El complemento también mueve en esta categoría los scripts básicos de NVDA que se  almacenaron en la categoría "Miscelánea". Estos son:
- Moverse a la columna anterior: "NVDA+control+ Flecha Izquierda",
- Moverse a la columna siguiente: "NVDA+control+ Flecha Derecha",
- Moverse a la fila anterior: "NVDA+control+ Flecha Arriba",
- Moverse a la fila siguiente: "NVDA+control+ Flecha Abajo",


+++ Anuncio de la dirección (URL) del documento +++[hdr5-4]
El gesto de entrada "KEY1_DOCUMENT_ADDRESS",  (en la disposición de escritorio) o "KEY2_DOCUMENT_ADDRESS"  (en la disposición de portátil) tecleado en los navegadores Mozilla FireFox, Microsoft Internet Explorer, Microsoft  Edge o Gooble Chrome, anuncia la dirección (URL) del documento. Con una doble pulsación, esta dirección se copia al portapapeles.

+++ Navegar en bucle +++[hdr5-5]
En modo exploración, la búsqueda del elemento siguiente o anterior se detiene al final o al principio del documento.

El complemento añade, como opción, la capacidad de examinar cíclicamente el documento, es decir:
- La búsqueda del siguiente elemento continúa yendo al principio del documento si el final del documento se encuentra,
- La búsqueda del elemento anterior continúa volviendo al final del documento si el principio del documento se encuentra.


El pasaje por el principio o el final del documento se indica mediante un sonido y un mensaje de voz.

La opción "Navegar en bucle" en la categoría "Suplementos a NVDA" del cuadro de diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones" del complemento permite habilitar o deshabilitar este funcionamiento.

Esta opción solo se muestra si la funcionalidad "Extensión de la funcionalidad del modo exploración" está instalada.

Por defecto, esta opción no está marcada. El funcionamiento básico de NVDA se conserva.




++ Anuncio de la funcionalidad asociada a las órdenes de edición de estilo  "Copiar", "Pegar" ++[hdr7]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada.

Las funciones activadas mediante las órdenes de teclado "control+v", "control+c", "control+x",  "control+z" no son verbalizadas  por NVDA, el complemento se encarga.

No se realiza ningún control sobre el resultado de la función.
Pero:
- para las órdenes de teclado "control+c", "control+x", la ausencia de selección de texto se indica en los árboles y las listas.
- para el atajo "control+c", el mensaje "copiado" solo se pronuncia si el contenido del portapapeles ha cambiado.
- para el atajo "control+v", se indica el estado vacío del portapapeles.


Se recomienda encarecidamente no instalar complementos que proporcionen el mismo tipo de características.

Si se instala esta característica, se instalan a continuación los scripts.
+++ Añadir el texto seleccionado al portapapeles +++[hdr7-1]
Esta funcionalidad añade el script que te permite añadir el texto seleccionado al portapapeles.

Esta funcionalidad está, por defecto, instalada sin gesto de entrada, sin embargo, es posible asignarle uno en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA. La descripción de este script es: "Añadir, al portapapeles, el texto seleccionado" y se almacena en la categoría "ADDON_SUMMARY".

Todas las opciones utilizadas para el script se encuentran en el grupo "Portapapeles" en la categoría "Teclado" en el cuadro de diálogo del complemento que presenta la configuración de perfil actual.

Este script se lanza mediante la órden del intérprete "KEY_ADDING_TO_CLIP".

Después de ejecutar la órden, el texto seleccionado se añade al contenido del portapapeles, ya sea después o antes dependiendo del estado de la casilla de verificación "Añadir antes de los contenidos del portapapeles".

Es posible colocar un texto de separación entre los bloques de texto añadidos.  Este texto es configurable utilizando el campo Dédition llamado "Texto utilizado como separador entre los contenidos añadidos al portapapeles".

Se mostrará una solicitud de confirmación antes de continuar con la adición si la casilla de verificación "Solicitar confirmación antes de añadir al portapapeles" está marcada. 

Nota: este script se extrae del complemento "ClipContentsDesigner" (Autores  Noelia, Abdel)  que también proporciona otras características interesantes con respecto al Portapapeles. Fue puesto en este complemento debido a una solicitud hecha por un usuario, quien al mismo tiempo quería el anuncio de las funcionalidades de "Copiar" y "Pegar".

+++ Anuncio de texto en el portapapeles de Windows +++[hdr7-2]
Este script reemplaza el script básico de NVDA ("NVDA+c") para completarlo indicando al usuario que ejecutó la órden que:
- el portapapeles está vacío,
- en el caso de que no haya texto en el portapapeles, el portapapeles puede no estar vacío.


El número de caracteres leídos ya no se limita a 1024.

Este número máximo puede configurarse utilizando la opción "Número máximo de caracteres para leer" del grupo "Portapapeles" en la categoría "Suplementos a NVDA".


+++ Vaciado del portapapeles +++[hdr7-3]
Este script está instalado sin gesto de entrada, sin embargo, es posible asignarle uno en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Su descripción es "Vaciar el portapapeles" y se almacena en la categoría "Estado del sistema".

Su función es borrar completamente el contenido del portapapeles de Windows. Tenga en cuenta que esto no se refiere al historial del portapapeles de Windows.

Este script se lanza mediante la órden del intérprete  "KEY_CLEAR_CLIP".

++ Anuncio de la carpeta seleccionada en los cuadros de diálogo de estilo "Abrir", "Guardar", "Guardar como" ++[hdr8]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada sin ningún gesto de entrada.

Añade, en los cuadros de diálogo de estilo "Abrir", "Guardar", "Guardar como", "Buscar en", los scripts que permiten conocer el nombre y la ruta de la carpeta que es seleccionada para definir la ubicación donde el archivo será buscado o guardado.

Estos scripts se almacenan en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada".
Estos son:
- "Anunciar el nombre de la carpeta seleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar. Pulsando dos veces: para anunciar la ruta completa": gesto de entrada "MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER " asignado a él por defecto.
- "Anunciar el nombre de la carpeta seleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar": órden "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME" del intérprete.
- "Anunciar la ruta completa de la carpeta seleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar": órden "KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH" del intérprete.


Ningún gesto de entrada esta asociado con los dos últimos scripts, pero es posible asociarlos en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Tenga cuidado, estos scripts solo funcionan en cuadros de diálogo compatibles con el estándar de Windows.


++ Registros de NVDA ++[hdr9]
Esta funcionalidad está, por defecto, instalada sin gesto de entrada.

Esta añade los scripts:
- Gestión de los registros de NVDA,
- Apertura de los registros de NVDA.


Estos scripts están almacenados en la categoría "Herramientas" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

+++ Gestión de los registros de NVDA +++[hdr9-1]
La descripción de este script es: "Mostrar el diálogo para administrar los registros de NVDA".

El se lanza mediante la órden "KEY_LOG_VIEW" del intérprete. No se le asigna ningún gesto de   entrada por defecto.

Este script muestra el cuadro de diálogo  "Gestión de los registros de NVDA" que presenta:

- Un botón para abrir el registro actual de NVDA,
- Un botón para abrir el anterior registro de NVDA,
- Un botón para copiar al portapapeles la ruta del registro actual de NVDA,
- Un botón para copiar al portapapeles la ruta del registro anterior de NVDA,
- El botón "Cerrar" para cerrar el cuadro de diálogo.


El registro no es directamente abierto. Se copia en un archivo temporal que luego es abierto en WordPad.

+++ Apertura de los registros de NVDA +++[hdr9-2]
La descripción de este script es: "Abrir el registro actual de NVDA. Pulsando dos veces: abrir el anterior registro. Pulsando tres veces: copiar la ruta del registro actual al portapapeles".

El se lanza mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_LOG_VIEW" asignado a él por defecto.

Una simple pulsación activa la apertura del registro actual de NVDA.

Una doble pulsación,  la apertura del anterior registro.

Una triple pulsación, la copia de la ruta del registro actual al portapapeles. 


El registro no es directamente abierto. Previamente se copia en un archivo temporal con nombre "NVDALog.txt" o "oldNVDALog.txt".
Este archivo temporal se abre en el programa asociado con la extensión .txt. Por defecto, es el Bloc de notas.


++ Historial de los anuncios del habla ++[hdr10]
Esta funcionalidad está, por defecto, instalada sin gesto de entrada.

Para escuchar anuncios del habla mal comprendidos o mal entendidos, el complemento registra un historial limitado de anuncios enviados al sintetizador.
El número de registros está limitado a 200.

Para volver a escuchar estos registros, los siguientes scripts, que se encuentran en la categoría "Voz" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada", son proporcionados por esta funcionalidad:
+++ Anuncio del registro anterior +++
Este script se lanza mediante el gesto de entrada, "MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD" asignado por defecto.

El gesto de entrada activa el anuncio del registro anterior en relación con el último registro anunciado.

+++ Anuncio del siguiente registro +++
Este script se lanza mediante el gesto de entrada, "MAIN_KEY_NEXT_RECORD" asignado por defecto.

El gesto de entrada activa el anuncio del siguiente registro en relación con el último registro anunciado.

+++ Re-anuncio del último registro anunciado +++
La descripción de este script es: "Anunciar el registro actual del historial de los anuncios del habla. Pulsando dos veces: para cópiarlo al portapapeles. Pulsando tres veces: para mostrar todo el historial de los anuncios del habla".

Este script se lanza mediante el gesto de entrada, "MAIN_KEY_CURRENT_RECORD" asignado por defecto.

Una simple pulsación activa el anuncio del último registro anunciado.

Una doble pulsación, activa su copia al portapapeles.

Una triple pulsación, para mostrar todo el historial de los anuncios del habla.

+++ Mostrando el historial del habla +++[hdr10-1]
La descripción de este script es: "Mostrar los registros del historial de los anuncios del habla".

Este script se lanza mediante la órden "KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY" del intérprete. No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

Presenta el cuadro de diálogo "Historial de los anuncios del habla" que enumera estos registros en orden descendente según su antigüedad. Se utiliza un botón para copiar el registro seleccionado al portapapeles.

Por defecto:
- Los registros están numerados. Esta numeración se puede desactivar mediante la opción "Numerar los registros del historial de los anuncios del habla" del grupo "Historial de los anuncios del habla" en la categoría "Suplementos a NVDA" en el diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones".
- Los registros se presentan en orden descendente. La opción "Mostrar los registros del historial de los anuncios del habla en órden ascendente" de este mismo grupo permite mostrarlos en orden inverso.


++ Renombrar teclas del teclado ++[hdr12]
Esta funcionalidad está instalada por defecto.

Te permite renombrar algunas teclas del teclado como "bloqueo mayúsculas"  o  "bloqueo numérico" utilizando un cuadro de diálogo que presenta:
- En una lista, las teclas del teclado con su etiqueta definida en NVDA
- El botón "Modificar" te permite cambiar la etiqueta de la tecla seleccionada en la lista y introducir una etiqueta de reemplazo mediante un cuadro de edición estándar.


Cuando se define una etiqueta de reemplazo para la tecla seleccionada, el cuadro de edición de sólo lectura al que se puede acceder mediante "Tab", muestra esta etiqueta de reemplazo. Esta etiqueta se anuncia cuando el foco llega a la tecla.

El botón "Eliminar" te permite eliminar esta etiqueta de reemplazo.

También es posible eliminar esta etiqueta introduciendo una cadena vacía o llena de blanco en el cuadro de edición.

El botón "Eliminar todo" te permite eliminar todas las etiquetas de reemplazo para volver a las etiquetas básicas previsto por NVDA.

El botón "Aceptar" te permite aplicar    los reemplazos y guardar las teclas del teclado y sus etiquetas de reemplazo en el archivo de configuración del complemento en la sección "RedefinedKeyLabels" y la subsección correspondiente al idioma  de NVDA ("fr" por ejemplo para el Francés). En nuestro caso será "es" para el Español. Por lo tanto, es posible renombrar las teclas para tenerlo en diferentes idiomas.


Para visualizar este diálogo, tres posibilidades:
- Seleccionando y activando el elemento "Renombrar teclas del teclado" en el submenú "ADDON_SUMMARY",
- Con la órden "KEY_RENAMING" del intérprete,
- Con el script "Mostrar el diálogo Renombrar teclas del teclado", previsto sin gesto de entrada. Se le puede asignar un gesto mediante el diálogo "Gesto de Entrada" de NVDA.


Es posible no instalar Esta funcionalidad seleccionando, en la categoría "Funcionalidades instaladas" y para la funcionalidad "Renombrar teclas del teclado", el estado "No instalar".


++ Anuncio selectivo de teclas de órdenes ++[hdr13]
Esta funcionalidad está instalada por defecto.

NVDA permite anunciarte verbalmente las teclas de órdenes mediante la opción "Verbalizar teclas de órdenes" ubicado en el submenú "Teclado" del menú "Preferencias" o  mediante la orden de teclado "NVDA+4".

Esta funcionalidad proporciona, por configuración y a través de un cuadro de diálogo la posibilidad de:
- No anunciar algunas teclas de  órdenes cuando la opción "Verbalizar teclas de órdenes" está marcada,
- Para anunciar algunas teclas de  órdenes cuando la opción "Verbalizar teclas de órdenes" no está marcada.


Para visualizar este diálogo, tres posibilidades:
- Seleccionando y activando el elemento "Anuncio selectivo de teclas de órdenes" en el submenú "ADDON_SUMMARY",
- Mediante la órden "KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT" del intérprete,
- Mediante el script "Mostrar el diálogo Anuncio selectivo de teclas de órdenes", previsto sin gesto de entrada. Se le puede asignar un gesto mediante el diálogo "Gesto de Entrada" de NVDA.


El diálogo presenta:
- Una casilla de verificación para elegir en qué modo las teclas de órdenes seleccionadas serán utilizadas,
- La lista de posibles teclas de órdenes,
- La lista de combinaciones de teclas modificadoras posibles con las teclas adicionales "NVDA", "Alt", "Control", "Mayúscula", "Windows".


Una pulsación sobre la barra espaciadora se marcará o se desmarcará la tecla o la combinación seleccionada.

Si la casilla "Verbalizar teclas de órdenes" del cuadro de diálogo no está marcada, el hecho de marcar una tecla todavía se anunciará esta tecla cuando NVDA está configurado para no anunciarlas.

La lista de combinaciones de teclas modificadoras es accesible y todos los elementos de esta lista están marcadas de forma predeterminada. 

Para evitar que la tecla de órden tecleada con una combinación en particular sea anunciada, simplemente desmarca esta combinación.

Si el elemento "Ninguno" De la lista de combinaciones está marcada, la tecla se anunciará incluso tecleada sin una combinación de tecla modificadora.

Por otro lado, si la casilla de verificación "Verbalizar teclas de órdenes" está marcada, el hecho de marcar una tecla de órden permitirá no anunciar esta tecla cuando NVDA está configurado para anunciarlas. 

La lista de combinaciones de teclas modificadoras es accesible y todos los elementos de esta lista están marcadas de forma predeterminada. Esto significa que la tecla tecleada con o sin combinación no será anunciada.

La acción de desmarcar una combinación permite anunciar la tecla con esta combinación.

El elemento "Ninguno" De la lista de combinaciones hace posible que no se anuncie la tecla incluso tecleada sin una combinación de tecla modificadora.

Los botones "Marcar todo" y "Desmarcar todo" permiten desmarcar o marcar todos los elementos de la lista de combinaciones de teclas modificadoras.

El primer elemento "Cualquier tecla con combinación de teclas modificadoras" en la lista de teclas permite, sin designar una tecla en particular de seleccionar un conjunto de combinaciones de teclas modificadoras. Cualquier tecla tecleada con una de estas combinaciones será, dependiendo del modo de configuración seleccionado, anunciado o no.

El botón "Aceptar" guarda las elecciones realizadas para el perfil de configuración actual, mientras que el botón "Cancelar" las olvida.

En las listas, las teclas "F2" y la combinación de teclas  "Mayúscula+F2" te permite desplazarte respectivamente al siguiente elemento marcado  o al elemento anterior marcado.

Es posible no instalar Esta funcionalidad seleccionando, en la categoría "Funcionalidades instaladas" y para la funcionalidad "Anuncio selectivo de teclas de órdenes", el estado "No instalar".

++ Temporizador de minutos ++[hdr14]
Esta funcionalidad está instalada por defecto.

Permite iniciar un temporizador de minutos para una duración programable.
Al final del temporizador de minutos, aparece un cuadro de diálogo que muestra un anuncio programable y la emisión de un tono de campanadas.

Esta instala un script que se  lanza:
- Ya sea mediante la órden "KEY_MINUTE_TIMER" del intérprete de órdenes,
- Ya sea mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_MINUTE_TIMER " asignado por defecto.


Si el temporizador de minutos se detiene, el script   muestra el cuadro de diálogo "Ejecutar el temporizador de minutos" que presenta:
- El campo de edición de la duración del temporizador de minutos (en minutos),
- El campo de edición del anuncio que se muestra cuando finalice el temporizador de minutos,
- La lista para elegir la duración en el que debe notificarse antes de que finalice el temporizador de minutos,
- El botón "Opciones del tono de campanadas" para establecer el número de tono de campanadas y el tiempo entre los  tonos de campanadas.


La duración, el anuncio y la duración en el que debe notificarse antes de que finalice el temporizador de minutos se registran cada vez que se inicia el temporizador de minutos y se muestran de forma predeterminada al siguiente inicio del temporizador de minutos.

Si el temporizador de minutos se está ejecutando, el script muestra el cuadro de diálogo "Temporizador de minutos actual" para conocer la duración restante del temporizador de minutos y posiblemente detener el temporizador de minutos.

 La duración se actualiza cada 5 segundos y se anuncia cuando el foco está en el campo de edición (de sólo lectura) que lo muestra.

Este cuadro de diálogo se cierra automáticamente cuando finalice el temporizador de minutos.

++ Reinicio de NVDA ++[hdr15]
Esta funcionalidad no está instalada por defecto.

Esta instala un script  que permite reiniciar NVDA con el nivel de registro en modo depuración sin cambiar la configuración de NVDA.

La descripción de este script es: "Reiniciar NVDA. Pulsando dos veces: reiniciar con el nivel de registro en depuración".

Este está almacenado en la categoría "Miscelánea" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

El gesto de entrada "MAIN_KEY_RESTART_NVDA" se le asigna de forma predeterminada.

Una simple pulsación de este gesto activa el reinicio de NVDA con el nivel de registro configurado en las Preferencias General.

Una doble pulsación de este gesto de entrada reinicia NVDA con el nivel de registro en depuración sin cambiar el nivel de registro configurado en las Preferencias General de NVDA.


++ Mostrar los elementos visibles del objeto en primer plano ++[hdr16]
Por defecto, esta funcionalidad se instala con  gesto de entrada. 

Esta instala dos scripts almacenados en la categoría "Foco del sistema" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA:

+++ Mostrar los elementos visibles del objeto bajo el cursor +++
La descripción de este script es: "Mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano".

Este se lanza mediante la órden "KEY_OBJECTS_LIST" del intérprete.

No se le asigna ningún gesto de entrada.

El script comienza a buscar estos elementos. Esto puede llevar mucho tiempo. Se emite un pitido cada dos segundos durante esta búsqueda.

Para limitar este tiempo de búsqueda, se establecen límites para ciertos tipos de elementos:
- El número máximo de filas en una tabla se establece en 40, 
- El número de elementos de un árbol se establece en 40,
- El número máximo de elementos en una lista se establece en 40,
- Los elementos que componen un documento no se tienen en cuenta, ni los de una tabla, un árbol y una lista cuyo número de elementos supera los 500.


Una vez la búsqueda completada, los elementos se muestran en el cuadro de diálogo "Mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano", según su tipo.

Este cuadro de diálogo presenta:
- La casilla de verificación para elegir si los elementos sin etiqueta, ni descripción  deben tenerse en cuenta o no (de forma predeterminada, los elementos sin etiqueta no se tienen en cuenta),
- La lista de tipos de elementos disponibles,
- La lista de elementos para el tipo seleccionado,
- El botón para hacer clic izquierdo del ratón sobre el elemento seleccionado  (botón predeterminado cuando uno está en la lista de objetos),
- El botón para hacer clic derecho del ratón sobre el elemento seleccionado,
- El botón para llevar el Navegador de objetos de NVDA y el puntero del ratón sobre el elemento seleccionado,
- El botón para salir del diálogo.


En la lista de elementos, es posible cambiar el tipo de objetos a listar sin salir de la lista:
- Ya sea utilizando las flechas izquierda o derecha,
- Ya sea pulsando "control+mayúscula+  la primera letra del tipo de objeto deseado".


Siempre en esta lista, es posible alcanzar un elemento escribiendo las primeras letras de su etiqueta.

Para un elemento de tipo:
- botón o casilla de verificación: Se indica el estado del elemento.
- cuadro de edición: Se indica el estado de solo lectura.


+++  Anunciar o mostrar los elementos visibles del objeto bajo el cursor +++
La descripción de este script es: "Verbaliza el objeto actual en primer plano. Si se pulsa dos veces: mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano".
Este se lanza mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_OBJECTS_LIST" asignado a el por defecto.

Una simple pulsación lanza el script básico de NVDA que anuncia todos los objetos del objeto en primer plano.

Una doble pulsación lanza el script anterior "Mostrar los elementos visibles del objeto en primer plano".


++ Cambio rápido de perfil de voz ++[hdr17]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada sin ningún gesto de entrada.

Permite cambiar rápidamente el perfil de voz brindando la posibilidad de memorizar, para el perfil de configuración actual, hasta 8 perfiles de voz y seleccionar rápidamente uno de estos perfiles de voz.

Un perfil de voz se define por:
- El sintetizador de voz utilizado y sus opciones de voz en la configuración (como "voz", "volumen", "velocidad", ...),
- Las opciones de voz en la configuración de NVDA (como "Nivel de Puntuación y símbolos", "Decir" Mayus" antes de Mayúsculas", ...). 


Esta instala los siguientes scripts almacenados en la categoría "Cambiar el perfil de voz" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA:

+++ Administrar los selectores del perfil de voz +++[hdr17-1]
La descripción de este script es:"Mostrar el diálogo para administrar los selectores de perfil de voz".

El se lanza:
- Ya sea mediante la órden "KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL" del intérprete,
- Ya sea mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR" asignado a el por defecto.


Este script muestra el cuadro de diálogo "Administrar los selectores del perfil de voz del perfil de configuración Nombre del perfil" (donde  NombreDelPerfil es el nombre del perfil de configuración disparado).

Este cuadro de diálogo le permite administrar la asociación de perfil de selector de voz y presenta:
- La casilla de verificación "Usar los selectores asociados en el perfil de configuración normal",
- La lista "Selectores", 
- El botón "Activar el perfil de voz",
- El botón "Asociar el perfil de voz",
- El botón "Modificar el perfil de voz",
- El botón "Liberar el selector",
- El botón "Liberar todos los selectores",
- El botón "Información del perfil de voz",
- El botón "Cerrar".


La lista "Selectores" presenta la lista de selectores libres o asociados con un perfil de voz. Los selectores asociados son:
- Aquellos que se han asociado con el perfil de configuración actual (su nombre se indica en el título del diálogo),
- Aquellos que se han asociado con el perfil de configuración normal si la casilla de verificación "Usar los selectores asociados en el perfil de configuración normal" está marcada. La indicación "configuración normal" se indica entonces para estos selectores.

Cuando el selector se indica como "libre", el botón "Asociar el perfil de voz" permite asociar el perfil de voz actual con este selector. Este botón abre un cuadro de diálogo que permite asignar  un nombre a este perfil de voz. Un nombre por defecto es propuesto. El botón  "Predeterminado" permite retornar a esta propuesta.

Cuando un selector ya está asociado con un perfil de voz entonces es posible:
- Activar este perfil de voz con el botón "Activar el perfil de voz": el perfil se convierte en el perfil de voz actual y el cuadro se cierra.
- Asociar el perfil actual con el selector mediante el botón "Asociar el perfil de voz". luego reemplaza el perfil de voz asociado con este selector,
- Modificar  el nombre del perfil de voz con el botón "Modificar el perfil de voz",
- Romper la asociación entre el selector y el perfil  de voz con el botón "Liberar el selector". 
- Romper todas las asociaciones con el botón "Liberar todos los selectores".


Si el selector seleccionado es un selector asociado en el perfil de configuración normal, no se puede liberar, pero se puede asociar con el perfil actual.
Solo se pueden liberar los selectores asociados en el perfil de configuración actual.
+++ Modo "Cambiar el perfil de voz" +++[hdr17-2]
Para cambiar rápidamente  de perfil de voz,  el modo "Cambiar el perfil de voz" está configurado y un script permite activarlo o desactivarlo.

La descripción de este script es: "Alternar el modo de cambio de perfil de voz".

Para lanzar este script, dos posibilidades:
- ya sea tecleando la órden "KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING" del intérprete,
- ya sea mediante  el gesto de entrada "MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING" (No instalado por defecto).


Este modo habilitado, las flechas derecha o izquierda permite desplazarte al primer selector siguiente o anterior asociado con un perfil de voz y, por lo tanto, definir el perfil de voz asociado con este selector como un perfil de voz actual.

Los selectores que se tienen en cuenta son los selectores en la lista "Selectores" que están asociados con un perfil de voz.

+++ Elegir el selector de perfil de voz anterior +++
La descripción de este script es: "Ir al primer selector anterior asociado con un perfil de voz y configurar este perfil de voz como un perfil de voz actual".

Este se lanza mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE" que se le asigna por defecto.

El script busca, en la lista "Selectores", el primer selector que precede al selector actual asociado con un perfil de voz. Luego establece este perfil vocal como un perfil de voz actual.


+++ Elegir el selector de perfil de voz siguiente +++
La descripción de este script es: "Ir al primer selector siguiente asociado con un perfil de voz y configurar este perfil de voz como un perfil de voz actual".

Este se lanza mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE" que se le asigna por defecto.

El script busca, en la lista "Selectores", el primer selector de perfil de voz que sigue al selector actual asociado con un perfil de voz. Luego establece este perfil de voz como un perfil de voz actual.

+++ Elegir el selector de perfil de voz por   su número +++
8 scripts están instalados.
La descripción de estos scripts es:  "Establezca el selector x como el selector actual y, si es posible, defina su perfil de voz asociado como un perfil de voz actual" (donde x es el número del selector).

Cada script se lanza mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR" asignado de forma predeterminada.

El script selecciona el selector x y si está asociado a un perfil de voz, establece este perfil de voz como un perfil de voz actual.


+++ Anunciar o mostrar las opciones de voz actuales +++[hdr17-6]
Los siguientes 3 scripts permiten conocer  las opciones de voz actuales sin la necesidad de usar el menú "Voz" de NVDA.

Estos scripts están almacenados en la categoría  "Voz" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA y se instalan incluso si la funcionalidad "Cambiar el perfil de voz" no está instalado.

Ningún gesto de entrada está asociado con ellos, pero es posible asignarles uno a cada uno.

Sus descripciones son:
- "Anunciar las opciones de voz actuales":  el se lanza mediante la órden "KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS" del intérprete de órden.
- "Mostrar las opciones de voz actuales": el se lanza mediante la órden "KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS" del intérprete de órden.
- "Anunciar las opciones de voz actuales. Pulsando dos veces: los muestra": ninguna orden del intérprete está asociado con él.


+++ Guardar automáticamente la configuración de voz durante el cambio de perfil +++[hdr17-7]
La configuración de voz actual se puede guardar automáticamente para el selector actual durante una conmutación de perfil de voz.

Esto tiene como objetivo evitar estar obligado de volver a asociar manualmente el perfil de voz al mismo selector si se ha cambiado la configuración de voz, como por ejemplo la velocidad, el tono, el volumen y perder estos cambios al conmutar hacia otro perfil de voz si no se ha hecho.

Obviamente, el selector actual debe estar asociado con un perfil de voz. Si no es el caso, no podría guardarse.

Esta funcionalidad es configurable y no está activada de forma predeterminada.

Para activarla, se debe marcar la opción "Guardar automáticamente la configuración de voz actual para el selector actual antes de conmutar" que se encuentra en la categoría "Avanzada" en "Opciones globales" del complemento.


++ Remanencia de las teclas NVDA y modificadoras ++[hdr18]
Esta funcionalidad no está instalada por defecto.

Permite hacer persistentes las teclas NVDA ("Insert" del teclado numérico normal o extendido, la tecla "BloqMayus") y las teclas modificadoras ("mayúscula", "control", "alt izquierda" "Control alt derecha", "Windows"). 

El objetivo es usar solo un dedo, por ejemplo, para componer un gesto de entrada que requiera mantener pulsadas todas las teclas.

Esta coloca un grupo "Remanencia de las teclas" en la categoría "Teclado" en el diálogo "Opciones" del complemento.

Para activar o desactivar el modo de remanencia, simplemente componga una de las siguientes secuencias de teclas:
- "mayúscula derecha", "Control derecha", "mayúscula derecha",
- "mayúscula izquierda", "control izquierda", "mayúscula izquierda".

La remanencia de las teclas se pueden activar de forma automática al iniciar NVDA marcando la casilla de verificación "Activar la remanencia de las teclas cuando se inicia NVDA" del grupo "Remanencia de las teclas".

La activación o desactivación de este modo es indicado verbalmente.

Cuando el modo "Remanencia " esté activado,  al pulsar una de las teclas NVDA o la modificadora desencadena un retardo y la tecla se almacena.
Este retardo de tiempo es configurable mediante la opción "Duración de la remanencia de las  teclas" del grupo "Remanencia de las teclas.

También es posible limitar la remanencia a la única tecla "NVDA" marcando la casilla de verificación "Solo la tecla NVDA está en remanencia" ubicado en el mismo grupo. Por defecto, esta casilla no está marcada y todas las teclas modificadoras son persistentes.

El inicio y el final de esta remanencia se indican mediante un pitido que se puede desactivar mediante las siguientes casillas de verificación en el   grupo "Remanencia de las teclas":
- Emitir un pitido al inicio de la remanencia de una tecla,
- Emitir un pitido al final de la remanencia de una tecla.


Están marcadas de forma predeterminada.

Durante este retardo de tiempo, cualquier nueva pulsación en una de estas teclas reinicia el retardo de tiempo y esta nueva tecla también se almacena, pero no se emite ningún pitido.

Al pulsar cualquier otra tecla en el teclado, se ejecuta el gesto de entrada compuesto en la combinación de todas las teclas almacenadas con la última tecla.

Cada vez que se pulsa esta tecla nuevamente durante el retardo de tiempo, el gesto de entrada se ejecutará nuevamente.

Si esta tecla se pulsa fuera del retardo de tiempo, se ejecuta sola y las teclas almacenadas se olvidan.

Atención:
Es necesario esperar hasta el final de la remanencia para tratar cualquier nueva tecla individualmente. Por ejemplo: "alt" para mostrar un menú y después desplegar los elementos del menú.

Sin embargo, es posible detener la remanencia antes de que finalice el retardo, volviendo a teclear la última tecla remanente.


+++ Remanencia específica para el sitio gmail.com +++[hdr18-1]
Esta persistencia está configurada específicamente para el sitio gmail.com y está activa solo en la página "https://mail.google.com/mail/#i".

Esta no está activa por defecto. Una casilla de verificación "Remanencia específica para gmail.com" esta prevista en el grupo "Remanencia de las teclas".

En esta página, es posible escribir atajos para ejecutar las órdenes pero algunas de ellas encadenan dos letras. En particular, las letras "g", "h", "*" deben ir seguidas de otra letra.
Esta secuencia debe ser lo suficientemente rápida para provocar la ejecución de la órden asociada.
Este es un problema para las personas que no tienen suficiente destreza.

El objetivo de esta remanencia es retener la primera letra mientras se espera que se teclea.

Cuando se teclea la primera letra, se inicia  el retardo (se oye un pitido suave) y se almacena la letra.

Si se teclea la segunda letra en la duración de la remanencia configurado provoca el envio de las dos letras al navegador y el retardo se detendrá.

Si no se teclea una nueva letra, la primera letra se envía al navegador cuando finalice el retardo (se oye un pitido agudo).

Para que NVDA envíe las letras al navegador, primero es necesario cambiar al modo formulario.



++ Apagar el ordenador ++[hdr19]
Esta funcionalidad no se puede desinstalar.

Este instala un script cuya descripción es: "Mostrar el diálogo para apagar, reiniciar o hibernar el ordenador".

El se lanza mediante la órden "KEY_SHUTDOWN" del intérprete.
Este script muestra un diálogo compuesto por los siguientes elementos:
- Un botón para apagar el ordenador,
- Un botón para reiniciar el ordenador,
- Un botón para hibernar el ordenador,
- Una casilla de verificación para, si está marcada (estado predeterminado), solicitar el cierre sin previo aviso de todas las aplicaciones iniciadas cuando se pulsa uno de los dos primeros botones,
- Un campo de edición para establecer el tiempo de espera antes de hibernar, apagar o reiniciar el ordenador,
- El botón "Cancelar" para cerrar el cuadro de diálogo.


Esta funcionalidad también instala los scripts correspondientes a las funciones de los tres botones, pero con el siguiente comportamiento:
- Cierre sin previo aviso de todas las aplicaciones lanzadas para apagar o reiniciar,
- El apagado, el reinicio o la hibernación es inmediata.


En el caso de que se configura un tiempo de espera distinto de cero, entonces se muestra un cuadro de diálogo con el tiempo de espera restante antes de hibernar, apagar o reiniciar el ordenador.

El botón "Cancelar" o la tecla "Escape" te permite interrumpir la solicitud.

El anunciado del tiempo de espera restante respeta la opción "actualizaciones de la barra de progreso" de NVDA.

El botón "Anunciar el tiempo restante" te permite leer el tiempo de espera que se muestra en el cuadro de diálogo.

Todos los scripts están almacenados en la categoría "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA, pero no se les asigna ningún gesto.


++ Gestión de los gestos de entrada del usuario ++[hdr20]
Esta funcionalidad no se puede desinstalar.

Básicamente, NVDA te permite añadir o eliminar gestos de entrada mediante el diálogo "Gestos de entrada". Pero no hay forma de saber qué gestos     han sido añadidos o eliminados por el usuario.
Es esta necesidad la que quiere responder a esta funcionalidad.

Para ello, este añade el script cuya descripción es: "Mostrar el diálogo para administrar los gestos de entrada configurados por el usuario" y ubicado en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

El se lanza mediante la órden "KEY_USER_INPUT_GESTURE" del intérprete. No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

Este script  muestra el cuadro de diálogo  de estilo "Gestos de entrada" de NVDA al seleccionar solo los gestos de entrada eliminados o modificados por el usuario. 

El dialogo presenta:
- El árbol clásico que presenta los gestos de entrada por categoría y cada script por su descripción,
- Un botón ""Eliminar" (activo cuando se selecciona un gesto) para cancelar la adición o eliminación del gesto seleccionado,
- Un botón para cancelar  todas las adiciones o eliminaciones de los gestos de entrada.


Los gestos de entrada eliminados de una categoría se presentan bajo la descripción: "Gestos de Entrada eliminados".

Dado que no es posible conocer la categoría y la descripción de un gesto de entrada eliminado o un gesto de entrada añadido asociado con un script de un complemento que no está cargado o no está instalado en el momento de la visualización del diálogo, este gesto se presenta así:
- La categoría es nombrada: "nombre del complemento python"."nombre de la class python" (por ejemplo: appModules.notepad++.editWindow.EditWindow),
- La descripción de los gestos de entrada añadidos es nombrada: "nombre del script python"(por ejemplo: goToPreviousBookmark  ).


como por el diálogo "Gestos de Entrada"clásico, solo pulsando el botón "Aceptar" se tomarán en cuenta todas las eliminaciones de gestos.

La cancelación de todos los cambios con el botón "Eliminar todo" está sujeta a confirmación. Una vez aceptados, todos los cambios se cancelan y el diálogo se cierra.


++ Control de sonido ++[hdr21]
De forma predeterminada, esta funcionalidad se instala sin gesto de entrada.

Solo puede funcionar bajo el sistema operativo Windows 10 o Windows 11.

Si se instala con o sin gestos de entrada, está coloca el grupo "Control de sonido" en la categoría "Ordenador" en el cuadro de diálogo "Opciones".

Instala la gestión del restablecimiento del sonido al iniciar el complemento y los siguientes scripts en la categoría "Control de sonido" en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada":

+++ Establecimiento manual del sonido  principal y el flujo audio de NVDA +++[hdr21-1]
Este script se lanza:
- Ya sea mediante la órden "KEY_VOLUME_ON" del intérprete,
- Ya sea mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_VOLUME_ON" asignado de forma predeterminada.


Establece el volumen del dispositivo de salida de audio que usa NVDA y el del flujo audio de NVDA y fuerza los niveles de cada uno a los valores de restablecimiento configurados en el grupo "Control de sonido" en la categoría "Ordenador" en el cuadro de diálogo "Opciones" del complemento.

+++ Silenciando o reestableciendo el sonido del flujo audio para la aplicación bajo el cursor +++[hdr21-2]
Este script se lanza:
- Ya sea mediante la órden "KEY_TOGGLE_MUTE" del intérprete de órden,
- Ya sea mediante el gesto de entrada "MAIN_KEY_TOGGLE_MUTE" asignado de forma predeterminada.


Esta órden silencia el sonido del flujo audio de la aplicación bajo el cursor si se establece o reestablece el sonido si se silencia.

+++ Cambio de volumen del flujo de audio de la aplicación bajo el cursor +++[hdr21-3]
Estos scripts hacen posible aumentar, disminuir o fijar el volumen del flujo de la aplicación presente bajo el cursor.

Estos se instalan sin gestos de entrada. Pero siempre es posible atribuirles con el diálogo "Gestos de Entrada".

Se lanzan con las siguientes órdenes del intérprete:
- "KEY_APP_VOLUME_UP" o "KEY_APP_VOLUME_DOWN" para aumentar o disminuir el volumen,
- "KEY_APP_VOLUME_MAX" o "KEY_APP_VOLUME_MIN" para maximizar o minimizar el volumen,
- un número de 1 a 9 para fijar el nivel de volumen a 10%, 20%, 30%, ..., 90% del volumen principal.


Estas órdenes, a diferencia de las otras órdenes del intérprete, pueden repetirse sin tener que reiniciarlo. El intérprete permanece activo.
Una vez que se establece el nivel de volumen, debes presionar la tecla "Escape" para salir del intérprete.
 
El aumento ou la disminución del volumen se realiza en pasos. Es posible ajustar el tamaño de estos pasos en las opciones del complemento en la categoría "Ordenador" del grupo "Control de sonido", seleccionando el tamaño del paso.

El tamaño 1 es el paso más pequeño, el tamaño 20 es el paso más grande. el tamaño se establece en 5, que corresponde a aproximadamente el 3% del cambio de volumen en el control de volumen de Windows.

De forma predeterminada, el nivel del volumen de la aplicación no puede exceder el nivel del volumen principal.

Pero esta limitación se puede extralimitarse si la opción "Aumentar el volumen principal si es necesario" se marca. Esta opción está en el grupo "Cambio de volumen" en la categoría "Ordenador" en el cuadro de diálogo "Opciones" del complemento.

+++ Cambio de volumen de NVDA +++[hdr21-8]
Estos scripts hacen posible aumentar, disminuir o fijar el volumen de NVDA.

Estos se instalan sin gestos de entrada. Pero siempre es posible atribuirles con el diálogo "Gestos de Entrada".

Se lanzan con las siguientes órdenes del intérprete:
- "KEY_NVDA_VOLUME_UP" o "KEY_NVDA_VOLUME_DOWN" para aumentar o disminuir el volumen,
- "KEY_NVDA_VOLUME_MAX" o "KEY_NVDA_VOLUME_MIN" para maximizar o minimizar el volumen,
- "mayúscula+un número de 1 a 9 para fijar el nivel de volumen de NVDA a 10%, 20%, 30%, ..., 90% del volumen principal.


Estas órdenes, a diferencia de las otras órdenes del intérprete, pueden repetirse sin tener que reiniciarlo. El intérprete permanece activo.

Una vez que se establece el nivel de volumen, debes presionar la tecla "Escape" para salir del intérprete.

El aumento ou la disminución del volumen se realiza en pasos. Es posible ajustar el tamaño de estos pasos en las opciones del complemento en la categoría "Ordenador" del grupo "Control de sonido", seleccionando el tamaño del paso.
El tamaño 1 es el paso más pequeño, el tamaño 20 es el paso más grande. el tamaño se establece en 5, que corresponde a aproximadamente el 3% del cambio de volumen en el control de volumen de Windows.

El volumen de NVDA no puede ser menor que el umbral de recuperación configurado.

De forma predeterminada, no puede ser mayor que el volumen principal, pero esta limitación se puede extralimitarse si la opción "Aumentar el volumen principal si es necesario" se marca. Esta opción está en el grupo "Cambio de volumen" en la categoría "Ordenador" en el cuadro de diálogo "Opciones" del complemento.


+++ Cambio de volumen principal +++[hdr21-4]
Estos scripts hacen posible aumentar, disminuir o fijar el volumen principal del dispositivo de salida de audio utilizado por la aplicación bajo el foco (incluido NVDA) o el de forma predeterminada por Windows, si la aplicación bajo el foco no usa ninguno.

Estos se instalan sin gestos de entrada. Pero siempre es posible atribuirles con el diálogo "Gestos de Entrada".

Se lanzan con las siguientes órdenes del intérprete:
- "KEY_MAIN_VOLUME_UP" o "KEY_MAIN_VOLUME_DOWN" para aumentar o disminuir el volumen,
- "KEY_MAIN_VOLUME_MAX" o "KEY_MAIN_VOLUME_MIN" para maximizar o minimizar el volumen,
- "control+un número de 1 a 9" para fijar el nivel del volumen principal a 10, 20, 30, ..., 90,


Estas órdenes, a diferencia de las otras órdenes del intérprete, pueden repetirse sin tener que reiniciarlo. El intérprete permanece activo.

Una vez que se establece el nivel de volumen, debes presionar la tecla "Escape" para salir del intérprete.
 
El aumento ou la disminución del volumen se realiza en pasos. Es posible ajustar el tamaño de estos pasos en las opciones del complemento en la categoría "Ordenador" del grupo "Control de sonido", seleccionando el tamaño del paso.
El tamaño 1 es el paso más pequeño, el tamaño 20 es el paso más grande. el tamaño se establece en 5, que corresponde a aproximadamente el 3% del cambio de volumen en el control de volumen de Windows.

El volumen principal no puede ser menor que el umbral de restablecimiento configurado.


+++ Volver al nivel anterior +++[hdr21-5]
Cuando se utiliza las órdenes anteriores, el nivel de volumen se registra antes de realizar cada órden, para el dispositivo de audio, para NVDA y para cada aplicación.

Para volver a este nivel, las siguientes órdenes están disponibles:
- "KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": para restablecer el nivel de volumen del último dispositivo de audio utilizado al nivel anterior.
- "KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": para restablecer el nivel de volumen de NVDA a su nivel anterior.
- "KEY_APP_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL": para restablecer el nivel del volumen de la aplicación bajo el cursor a su nivel anterior.


El nivel anterior también se registra con la ejecución de estas órdenes.


Estas salvaguardas no se conservan durante un reinicio de NVDA.


+++ Anuncio de cambios de nivel +++[hdr21-6]

Los cambios de nivel de volumen se anuncian por defecto. El nombre del dispositivo de salida de audio también se anuncia durante el primer cambio de volumen para este dispositivo.

Pero es posible deshabilitar este anuncio usando la opción: "Anunciar los cambios de volumen" del grupo "Cambio de volumen" en la categoría "Ordenador".

+++ Restablecimiento automático del volumen principal y de NVDA al cargar el complemento +++[hdr21-7]
Esta funcionalidad permite restablecer, al cargar este complemento, el volumen de la fuente de audio de NVDA y el del dispositivo de salida de audio que utiliza colocando el nivel de cada uno a un valor definido  por la configuración en caso de que esto es menor que el umbral mínimo definido por la configuración.

Para ello, el grupo "Control de sonido" en la categoría "Ordenador" del diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones" del complemento presenta los siguientes elementos de configuración:
- La casilla de verificación "Ajustar automáticamente el sonido principal y de NVDA al cargar el complemento" que permite habilitar o deshabilitar esta opción,
- El humbral de restablecimiento del volumen principal debajo de que nivel será restablecido,
- El nivel del volumen principal a restablecer,
- El humbral de restablecimiento del volumen de NVDA debajo de que nivel será restablecido (como porcentaje de la del volumen principal),
- El nivel del volumen de NVDA a restablecer (como porcentaje del volumen principal).


Cuando se inicia, este complemento comprueba que tanto el volumen del dispositivo de salida de audio como el de NVDA están por encima del umbral de restablecimiento configurado para cada uno.

Si este no es el caso, este complemento luego ajusta el nivel de volumen al valor del nivel a restablecer configurado.

Al instalar el complemento, los niveles actuales del volumen de NVDA y del dispositivo de salida de audio utilizado por NVDA se tienen en cuenta para definir los niveles a restablecer.



++ Scripts para hacer clic en la posición actual del navegador de objetos ++[hdr23]
Estos scripts permiten hacer, con el botón derecho o izquierdo del ratón, un simple o un doble clic en la posición actual del navegador de objetos.

Estos encadenan dos tipos de scripts de NVDA:
- El script "Desplaza el puntero del ratón al navegador de objetos actual": atajo "NVDA+Dividir teclado numérico" (ordenador de escritorio) o "NVDA+mayúscula+m" (ordenador Portátil),
- y los scripts para hacer un Clic con el botón del ratón:
 - Simple clic izquierdo: "Dividir teclado numérico" (ordenador de escritorio) o "NVDA+ù" (ordenador Portátil y idioma NVDA en francés) o "NVDA+[" (ordenador Portátil y otro idioma).
 - Simple clic derecho: "Multiplicar teclado numérico" (ordenador de escritorio) o "NVDA+*" (ordenador Portátil y idioma NVDA en francés) o "NVDA+]" (ordenador Portátil y otro idioma).


Los gestos de entrada de estos scripts son:
- "MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": hacer un simple clic izquierdo a la posición del navegador de objetos. Una segunda pulsación hace un doble clic.
- "MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR": hacer un simple clic derecho a la posición del navegador de objetos. Una segunda pulsación hace un doble clic.


Estos gestos de entrada pueden ser modificados y están en la categoría "Ratón" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.



++ Suplementos  concerniente a la fecha y hora ++[hdr24]
Esta funcionalidad se instala de forma predeterminada sin ningún gesto de entrada.

Atención: Instalada con gesto de entrada, esta función puede entrar en conflicto con el complemento "Clock" ("Reloj") " porque el gesto de entrada "nvda+f12" es común.

Esta funcionalidad trae:

+++ Copia de fecha y hora al portapapeles +++[hdr24-1]
La descripción de este script es: "Copiar fecha y hora al portapapeles".
 Este script está almacenado en la categoría "Estado del sistema" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Este se lanza mediante la órden "KEY_COPY_DATETIME" del intérprete.
No se le asigna ningún gesto de entrada.


Permite como dice su descripción copiar la fecha y la hora al portapapeles.

+++ Script para reemplazar el script básico "NVDA+f12" +++[hdr24-2]
El complemento instala un script cuya descripción es: "Anunciar la hora actual. Pulsando dos veces, anunciar la fecha actual. Pulsando tres veces: copiar la fecha y hora al portapapeles".

Este script está almacenado en la categoría "Estado del sistema" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Ninguna orden del intérprete está asociado con él.

Si el estado de instalación del complemento está en "Instalar", este script reemplaza el script de NVDA y se lanza con la ayuda del gesto de entrada "NVDA+f12".

Si no ningún gesto de entrada no se le asigna, pero siempre es posible asignarle uno mediante el diálogo "Gesto de Entrada" de NVDA.

Este script permite:
- una primera pulsación del gesto de entrada: anuncia la hora actual.
- una segunda pulsación: anuncia la fecha actual.
- una tercera pulsación: copia de la fecha y la hora al portapapeles.


Este script también trae:

++++ Anuncio de la hora independientemente del nivel de puntuación ++++
El gesto de entrada básico "NVDA+f12" da la hora pulsándola una vez, pero la hora no se anuncia de la misma manera según el Nivel de Puntuación y símbolos seleccionados en la categoría Opciones de voz.

Este script corrige este pequeño defecto al anunciar la hora con el Nivel de Puntuación y símbolos forzado a "ninguna" sin cambiar el nivel definido en la categoría Opciones de voz.

++++ Anuncio de la hora con los segundos ++++
Por defecto, el gesto de entrada de NVDA "nvda+f12" anuncia la hora sin los segundos.

Este script ofrece la posibilidad de anunciar la hora con los segundos.

Solo marca la casilla de verificación "Anunciar la hora del reloj de Windows con los segundos" ubicado en la categoría "Ordenador" del diálogo "Opciones" del complemento. Esta opción no está marcada por defecto.

Esta opción no está presente si el estado de la instalación de la funcionalidad está en "No instalar".


++ Emulación de la tecla "Aplicaciones" ++[hdr25]
Para paliar a la ausencia de la tecla "Aplicaciones" en algunos ordenadores y sin saber si el atajo "mayúscula+f10" llena la misma función, el Complemento instala un script sin un gesto de entrada en la categoría "Teclas de sistema del teclado emuladas" con la descripción "Emular pulsación de tecla: Applications".

Para usarlo, será suficiente asignarle un gesto de entrada o una tecla del teclado muy poco utilizado, como por ejemplo la tecla "imprimir pantalla"", la tecla "pausa".

++ Cierre de todas las ventanas ++[hdr26]
El complemento instala un script para cerrar todas las ventanas abiertas.

Este script se almacena en la categoría de scripts del complemento y bajo la descripción "Cerrar todas las ventanas abiertas".

Este se lanza mediante la órden "KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS" del intérprete de órden. No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.


++ Listar los complementos en funcionamiento ++[hdr27]
El administrador de complementos presenta la lista de los complementos instalados y su estado: habilitado o deshabilitado.

Pero aunque habilitado, un complemento no puede ser cargado por NVDA. En principio, el registro de NVDA informa este hecho, pero nada en el  administrador de complementos.

Puede ser interesante en algún momento conocer los complementos que realmente están en funcionamiento.

Para esto, el complemento instala un script bajo la descripción "Mostrar lista de complementos en funcionamiento" en la categoría  del complemento del diálogo "Gestos de Entrada".

El se lanza mediante la órden "KEY_RUNNING_ADDONS" del intérprete de órden. No se le asigna ningún gesto de entrada.

Los complementos se enumeran por tipo:
- complemento de tipo global: este es un complemento que proporciona accesibilidad adicional, independientemente de la aplicación bajo el cursor.
- complemento de tipo aplicación: este es un complemento que proporciona accesibilidad adicional para una aplicación bien específica.
- complemento de tipo controlador de sintetizador de voz: este es un complemento que instala un controlador para un sintetizador de voz.
- complemento de tipo controlador de pantalla braille: este es un complemento que instala un controlador para una pantalla braille.
- complemento de tipo mixto: es un complemento que mezcla los diferentes tipos de complementos anteriores.


++ Herramientas de desarrollo ++[hdr22]
Esta funcionalidad no está instalada por defecto.

Esta instala el script cuya descripción es: "Mostrar el diálogo que presenta las herramientas para el desarrollo de complementos".

Este script está almacenado en la categoría "Herramientas" del diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Este script se lanza mediante la órden "KEY_TOOLSFORADDON" del intérprete. No se le asigna ningún gesto de entrada.

Activando este  script abre un diálogo presentando:
- La lista de los complementos instalados,
- Un botón para actualizar, para el complemento seleccionado, la versión definida en el archivo buildVars.py,
- Un botón para actualizar el archivo "manifest.ini" del complemento seleccionado con información de su archivo "buildVars.py",
- Un botón para crear, para el complemento seleccionado, el archivo de catálogo (.pot),
- Un botón para preparar el complemento seleccionado (ejecuta al mismo tiempo varias acciones),
- La lista de idiomas soportados por el complemento seleccionado,
- Un botón para crear, para el complemento seleccionado, el archivo "manifest.ini" de localización para uno o todos los idiomas que admite,
- Un botón para crear, para el complemento seleccionado, sus archivos de documentación en HTML,
- Un botón para crear, para el complemento seleccionado, el archivo "buildVars.py" a partir de la información de su archivo manifest.ini,
- Un botón para abrir en el explorador la carpeta del complemento seleccionado.


+++ Nociones +++
Para empaquetar una extensión (crear el archivo de instalación del complemento), se recomienda usar la plantilla "nvda adon scons template".
Esta plantilla utiliza un archivo "buildVars.py" que define, para un complemento, toda la información necesaria, como: su nombre interno, versión, nombre y descripción para traducir a cada idioma admitido por el.
Esta plantilla también se utiliza para permitir la traducción de las cadenas de caracteres del complemento con el sistema de traducción configurado por la comunidad "NVDA-addon.org".

El objetivo de esta plantilla es, cuando se ha desarrollado un complemento, mediante una simple órden, y luego de completar el archivo "buildVars.py" de:
- Crear el archivo manifest.ini",
- Crear todos los archivos manifest.ini de localización,
- Compilar todos los archivos .po,
- Crear los archivos html de documentación,
- Finalmente crear el archivo .nvda-addon de instalación del complemento.


Cuando creas un complemento, no hay nada. Hay que por uno mismo crear el archivo "manifest.ini", posiblemente el archivo "manifest.ini" de localización y el archivo de documentación.

El objetivo de estas herramientas se sitúa en esta condición y es:
- Por un lado, para acercarse a la plantilla "adon scons template" para que sea lo suficientemente fácil como para empaquetar la extensión que hemos terminado de desarrollar,
- Por otro lado, para probar todo o parte antes de usar la plantilla para crear el complemento.


+++ Creación del archivo buildVars.py +++[hdr22-1]
El primer paso es crear el archivo "buildVars.py" a partir de la información en el archivo "manifest.ini" que se creó para el desarrollo del complemento.

El botón "Creación del archivo buildVars.py" inicia esta operación.

Es solo este archivo el que luego modificaremos para actualizar el archivo "manifest.ini" (cambio de versión o descripción, por ejemplo).

Para ser utilizado con la plantilla "adon scons template", será necesario rellenarlo completando  la información que no se encuentra en el archivo "manifest.ini".

+++ Actualización de la versión del complemento +++[hdr22-2]
El botón "Actualizar la versión del complemento" permite  modificar la versión definida en el archivo buildVars.py del complemento seleccionado.

Presenta un cuadro de diálogo que contiene un cuadro de edición inicializado con la versión actual del archivo.

Al presionar el botón "Aceptar" se guarda la nueva versión en el archivo.



+++ Actualización del archivo manifest.ini +++[hdr22-3]
El archivo "manifest.ini" debe actualizarse tan pronto como se modifique el archivo "buildVars.py".

Usar el botón "Actualizar el archivo manifest.ini" para esto.

+++ Creación del archivo manifest.ini de localización +++[hdr22-4]
Cualquier modificación de la información "addon_summary" o "addon_description"  del archivo "buildVars.py" requiere la traducción de esta descripción en cada idioma admitido por el complemento (tomada en cuenta en el archivo nvda.po y la compilación de este archivo).

Para que el administrador de complementos presente esta información al usuario para el idioma elegido para NVDA, debe crear o actualizar el archivo "manifest.ini" de localización para ese idioma.

El botón "Crear el archivo manifest.ini de localización" permite esto. Es posible actualizar el archivo para el idioma seleccionado o para todos los idiomas.

+++ Crear la documentación HTML +++[hdr22-5]
Los archivos de la documentación del complemento pueden estar ya sea en formato "markdown"(.md) o ya sea en formato "txt2tags" (.t2t).

Para ser presentado al usuario en un navegador, estos archivos deben convertirse a HTML.

Esto es posible simplemente usando el botón "Crear los archivos HTML de documentación" después de seleccionar el complemento en la lista de complementos y elegir un idioma o todos los idiomas en la lista de idiomas.

Abiertos en el navegador, estos archivos HTML necesitan archivos de estilo (style.css para los archivos Markdown y style_t2t.css para los archivos  txt2tags) ubicados en la carpeta doc del complemento.


+++ Creación del archivo de catálogo +++[hdr22-6]
El botón "Crear el archivo POT" permite crear el archivo de catálogo del complemento seleccionado.

Una vez creado, este archivo se coloca en la carpeta "locale\en" del complemento y es llamada "nombre-versión.pot" donde "nombre" es el nombre del complemento y "versión" es su versión.

+++ Preparación del complemento +++[hdr22-7]
El botón "Preparar el complemento" inicia, para el complemento seleccionado, la ejecución de las siguientes acciones:
- Actualización de su archivo "manifest.ini" a partir del archivo "buildVars.py",
- Creación del archivo "manifest.ini" de localización para cada idioma soportado,
- Creación de los archivos HTML de documentación,
- Creación del archivo de catálogo.


+++ Exploración de la carpeta del complemento +++[hdr22-8]
El botón "Explorar la carpeta del complemento" abre el Explorador de Windows en la carpeta del complemento seleccionado.

++ Gestión de configuraciones del usuario ++[hdr30]
+++ Presentación +++
Esta funcionalidad tiene como objetivo permitir al usuario reiniciar NVDA con la configuración del usuario de su elección.

Para esto, se basa en la posibilidad de que  NVDA le ofrezca al usuario que indique la ruta del directorio de configuración en línea de órdenes que lanza NVDA.

Todos los parámetros de configuración se guardan en una carpeta específica del disco duro y por defecto, esta carpeta es:
- Para un NVDA instalado, en la carpeta "c:\Users\NombreUsuario\AppData\Roaming" y se llama "nvda".
- Para una copia portable: en la carpeta programa de esta copia y se llama "userConfig".


Pero esta carpeta de configuración puede tener otro nombre y vaya a otra parte en el disco duro o lápiz USB.

Para pedirle a NVDA que lo use, simplemente indíquelo lanzando NVDA con la línea de órdenes:
nvda.exe -c "ruta de la carpeta de configuración"

Si el directorio no existe, NVDA lo crea al iniciarse y lo inicializa tal como cuando se inicia por primera vez después de su instalación.

De lo contrario, NVDA se inicia usando los parámetros de esta carpeta de configuración.

Por lo tanto, es posible tener múltiples configuraciones de usuario con una misma NVDA.

Por ejemplo, esto te permite tener, además de la configuración básica, una configuración de prueba para probar nuevos complementos, o una configuración con un ajuste específico para una situación particular.

Esta funcionalidad, por lo tanto, proporciona la posibilidad de:
- Establecer configuraciones del usuario que se utilizarán,
- Inicializa nuevas configuraciones importando los parámetros desde otra configuración,
- Iniciar NVDA con la configuración de tu elección sin la necesidad de usar la línea de órdenes.


+++ Gestión de carpetas de configuración del usuario +++[hdr30-1]
En primer lugar, debes definir las configuraciones que se utilizarán.

Para esto, el complemento instala el script "Mostrar el diálogo para gestionar las configuraciones del usuario" que se lanza mediante la órden del intérprete "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT".

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero siempre es posible hacerlo usando el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

Esta órden te permite mostrar el cuadro de diálogo "Gestión de configuraciones del usuario" que presenta la posibilidad de:
- La lista de carpetas de configuración utilizables,
- El botón "Reiniciar NVDA con esta carpeta de configuración",
- El botón "Modificar o Preparar esta carpeta",
- El botón "Añadir una nueva carpeta",
- El botón "Añadir una carpeta existente",
- El botón "Eliminar esta carpeta",
- El botón "Vaciar esta carpeta", 
- El botón "Explorar esta carpeta", 
- El botón "Cerrar" para cerrar el cuadro de diálogo.


La lista contiene todas las carpetas añadidas por el usuario y el añadido automáticamente por el complemento.

La carpeta de configuración activa será anunciada verbalmente y por el símbolo "marcado delante de su nombre.

La primera vez que aparece este cuadro de diálogo, el complemento lo coloca automáticamente en la lista y lo guarda.

Para esta carpeta, los botones "Eliminar esta carpeta" y "Vaciar esta carpeta" no están presentes.

Una carpeta recién  añadida que aún no es una carpeta de configuración será anunciada  por un Signo de interrogación.

Una carpeta de configuración de NVDA se caracteriza por su contenido. Debe contener, en particular, los siguientes elementos:
- La carpeta "addons",
- La carpeta "profiles",
- La carpeta "updates",
- El archivo "nvda.ini".


El botón "Modificar esta carpeta" no está presente si la carpeta seleccionada es la carpeta de configuración activa.


++++ Añadiendo carpeta ++++[hdr30-1-1]
Los botones "Añadir una nueva carpeta" y "Añadir una carpeta existente" te permiten añadir una carpeta en la lista de carpetas de configuración.

Una pulsación en el primer botón muestra el diálogo "Añadir una nueva carpeta" que presenta la posibilidad de:
- Un campo de edición para ingresar el identificador de la carpeta,
- Un campo de edición para ingresar la ruta de la ubicación de la carpeta,
- El botón "Examinar..." para buscar la ubicación de la carpeta,
- El botón "Añadir" para validar y añadir la carpeta en la lista,
- El botón "Cancelar".


El identificador de la carpeta hace posible nombrar la carpeta como esta: "nvdaUserConfig-identificador".

Está bajo este nombre que aparece la carpeta en la lista y en el disco duro o en un lápiz USB.

Una pulsación en el segundo botón hace que aparezca el diálogo "Añadir una carpeta existente" que presenta la posibilidad de:
- Un campo de edición para ingresar la ruta completa de la carpeta existente,
- El botón "Examinar..." para buscar esta carpeta,
- El botón "Añadir" para validar la entrada,
- El botón "Cancelar".


++++ Eliminando carpeta ++++[hdr30-1-2]
El botón "Eliminar esta carpeta" te permite eliminar la carpeta seleccionada de la lista y eliminarla desde el disco.

Este botón no está presente si la carpeta de configuración seleccionada es la de la configuración activa.

Se solicitará la confirmación de eliminación para esta acción.

++++ Preparación o modificación de la carpeta ++++[hdr30-1-3]
Según que la carpeta sea una carpeta de configuración o no, el diálogo presenta respectivamente:
- Ya sea el botón "Modificar esta carpeta",
- Ya sea el botón "Preparar esta carpeta".


Ellos tienen por objetivo de proporcionar las herramientas para importar los parámetros de otra carpeta de configuración.

La activación de estos botones cada uno muestra su propio diálogo que difiere sólo por su título.

En estos diálogos, encontramos:
- La lista de las carpetas a partir de la cual se hará la importación (solo se presentan las carpetas de configuración),
- El botón "Importar complementos",
- El botón "Importar diccionarios del habla",
- El botón "Importar pronunciaciones de símbolos y puntuaciones",
- El botón "Importar cambios de gesto de entrada",
- El botón "Importar perfiles de configuración",
- El botón "Importar parámetros de NVDA (configuración normal)",
- El botón "Importar toda la configuración",
- El botón "Cerrar" para cerrar el diálogo.


El nombre de la carpeta que se modificará se indica en el título del diálogo.

La acción de cada botón se relaciona con los contenidos de la carpeta seleccionada en la lista.

Para la importación de complementos, es posible importar todo o parte de los complementos de la carpeta seleccionada y conservar o no los complementos ya incluidos en la carpeta a modificar. Lo mismo para la importación de perfiles.

La importación de toda la configuración hace posible duplicar completamente la carpeta seleccionada y, por lo tanto, tener una copia idéntica de la configuración de esta carpeta.

++++ Reiniciando NVDA con otra configuración ++++[hdr30-1-4]
El botón "Reiniciar NVDA con esta carpeta de configuración" te permite reiniciar NVDA con la configuración de la carpeta seleccionada.

Esta carpeta puede ser:
- Ya sea una carpeta de configuración completa: NVDA se reiniciará con los parámetros de esta carpeta.
- Ya sea una carpeta incompleta (Marcado por un signo de interrogación): NVDA se reiniciará inicializando esta carpeta y utilizando los parámetros que han sido incluidos por importación.


Para que esta otra configuración se beneficie de la misma posibilidad de reiniciar, es necesario que este complemento también esté instalado.

En este caso, no será necesario rehacer la adición de carpeta de configuración. El complemento retomará las carpetas previamente guardadas.

Este registro se realiza en el archivo "NVDAExtensionGlobalPlugin-userConfigs.ini" almacenado en:
- la carpeta programa de NVDA si es una copia portable,
- la carpeta "AppData\Roaming" del usuario si es un NVDA instalado.


++++ Exploración de la carpeta de configuración ++++[hdr30-1-5]
El botón "Explorar esta carpeta" te permite abrir la carpeta de configuración seleccionada en el Explorador de Windows.



+++ Ejemplos de uso +++
++++ Arranque de NVDA con una nueva configuración en blanco ++++
- Teclear "NVDA+j" seguido de "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT" para mostrar el cuadro de diálogo "Gestión de configuraciones del usuario".
- Pulsa el botón "Añadir una nueva carpeta".
- Ingresa el identificador de la carpeta de configuración (por ejemplo "MiCarpetaDeConFiguración"),
- Escoger la ubicación de la carpeta de configuración: de forma predeterminada, es la carpeta del programa NVDA, pero puede estar en otro lugar en el disco duro e incluso en un lápiz USB.
- Pulsa el botón "Añadir": la carpeta aparece en la lista con un signo de interrogación y se selecciona.
- Pulsa en "Reiniciar NVDA con esta carpeta de configuración".


NVDA reinicia e inicializa la configuración tal como cuando se inicia después de la instalación.

++++ Arranque de NVDA con una configuración idéntica ++++
Después de los primeros 5 pasos:
- Pulsa el botón "Preparar esta carpeta" para que aparezca el diálogo.
- Pulsa el botón "Importar toda la configuración" y espera porque requiere algún tiempo.
- Pulsa el botón "Reiniciar NVDA con esta carpeta de configuración".


++++ Arranque de NVDA con una configuración existente ++++
- Teclear "NVDA+j" seguido de "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT".
- Pulsa el botón "Añadir una carpeta existente".
- Escoger la ruta de la carpeta de configuración: incluso puede estar en un lápiz USB.
- Pulsa el botón "Añadir": la carpeta aparece en la lista y se selecciona.
- Pulsa en "Reiniciar NVDA con esta carpeta de configuración".


++++ Transferencia de la configuración activa de un ordenador a otro ordenador a través de un lápiz USB ++++
- En el ordenador de origen, lanzar el diálogo "Gestión de configuraciones del usuario" ("NVDA+j" seguido de "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT"),
- Pulsa el botón "Añadir una nueva carpeta",
- Ingresa el identificador de la carpeta de configuración (por ejemplo "MiCarpetaDeConFiguración"),
- Elija la carpeta raíz del lápiz USB como la ubicación de la carpeta de configuración,
- Pulsa el botón "Añadir": la carpeta aparece en la lista con un signo de interrogación y se selecciona.
- Pulsa el botón "Preparar esta carpeta" para hacer aparecer el diálogo "Preparación de la carpeta nvdaUserConfig-MiCarpetaDeConfiguración".
- En la lista "Importar a partir de la carpeta" de este cuadro de diálogo, seleccione la carpeta de configuración activa (la que está marcada),
- Pulsa el botón "Importar toda la configuración" y espera el final de la importación. Esto puede solicitar un cierto tiempo. La copia de la configuración activa se encuentra en el lápiz USB.


En el ordenador de destino, coloque el lápiz USB y observe su letra de unidad.
Ahora lanzaremos la NVDA del ordenador de destino con esta carpeta de configuración.
Dos soluciones:
- Ya sea utilizando el diálogo "Gestión de configuraciones del usuario" si este complemento está instalado, (consulte el ejemplo anterior).
- Ya sea utilizando la opción que te permite iniciar con otra carpeta de configuración (ver más abajo).


Para utilizar la opción:
- en el escritorio de este equipo, es el icono de NVDA instalado.
- Copia este icono y cambia el nombre, por ejemplo, en "NVDA - MiCarpetaDeConfiguración". Es con él que NVDA se reiniciará.
- Abra las propiedades de este icono y cambia su destino añadiendo después un espacio: -c "E:\MiCarpetaDeConfiguración" (E siendo la letra de la unidad del lápiz USB). Pulsa el botón "Aceptar" para validar el cambio.
- Finalmente, lanza NVDA con este icono.



En este paso, NVDA, por lo tanto, cargó la configuración de la carpeta de configuración del lápiz USB.
Entonces es posible antes de reemplazar la configuración antigua, y de proceder con unas pruebas para garantizar su correcto funcionamiento.
Luego, para instalar esta configuración:
- Lanzar el diálogo "Gestión de configuraciones del usuario" ("NVDA+j" seguido de "KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT").
- En la lista "Carpetas de configuración", selecciona la carpeta de configuración nativa de NVDA: "NVDA".
- Pulsa el botón "Modificar esta carpeta" para mostrar el diálogo "Modificación de la carpeta NVDA".
- En la lista "Importar a partir de la carpeta" de este cuadro de diálogo, seleccione la carpeta de configuración activa (la que está marcada).
- Pulsa el botón "Importar toda la configuración" y confirma.
- Pulsa el botón "Preparar esta carpeta" para hacer aparecer el diálogo "Preparación de la carpeta nvdaUserConfig-MiCarpetaDeConfiguración".
- En la lista "Importar a partir de la carpeta" de este cuadro de diálogo , seleccione la carpeta de configuración activa (la que está marcada).
- Pulsa el botón "Importar toda la configuración", Confirma la importación y espera el final de la importación. Esto puede solicitar un cierto tiempo.


Solo queda  lanzar la NVDA instalada ya sea desde el icono del escritorio, ya sea desde la combinación de teclas "alt+control+n".


++ Análisis de texto ++[hdr31]
Esta característica está en experimentación.

Al modificar o releer un documento usando solo el habla, las incoherencias, como paréntesis sin correspondencia, cambios de formato no deseados, espacios adicionales y signos de puntuación parásitas o no espaciadas a menudo pueden faltar.

La funcionalidad "Análisis de texto" instala una herramienta (analizador) que le advierte estas irregularidades, utilizando un mensaje de voz o un archivo WAV al volver a leer por palabra o por línea.

Puedes configurar el analizador para anunciar estas irregularidades por número, por descripción o por sonido.

El análisis se divide en tres grupos de búsqueda:
- Búsqueda de no concordancias entre los símbolos,
- Búsqueda de anomalías: Múltiples espacios contiguos, espacio o tabulación al final de línea, puntuaciones aisladas o mal espaciadas, mayúsculas faltantes o mal colocadas, espacios  faltantes o inesperados" antes o después de una puntuación,
- Búsqueda de cambios de formato: Nombre de fuente, color, tamaño, atributos, estilo.


Es posible desactivar un grupo de búsqueda, así como, individualmente, cada acción de un grupo.

Para esto, se añade la categoría "Análisis de texto" en el cuadro de diálogo Opciones del complemento.

Los parámetros de esta categoría son específicos para el perfil activo que se anuncia cuando se selecciona la categoría.


+++ Activación / desactivación del analizador +++[hdr31-1]
El analizador se puede habilitar o deshabilitar de tres maneras:
- Mediante la órden "KEY_TEXT_ANALYZER" del intérprete,
- Mediante la casilla de verificación "Activar el analizador de texto" ubicado en la categoría "Análisis de texto" del cuadro de diálogo Opciones del complemento,
- Mediante el script "Habilitar o deshabilitar el analizador de texto": No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero es posible hacerlo usando el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.


La activación y desactivación del analizador solo se aplica al perfil de configuración activo.

La casilla de verificación "Activar el analizador de texto al iniciar el complemento" que se encuentra en la categoría "Analyse de texte" fija, para cada perfil, el estado de activación del analizador de texto al lanzamiento del complemento.

El analizador activado, el análisis se realiza a cada desplazamiento del cursor de palabra en palabra, o de línea en línea en los campos de edición de texto.

El resultado del análisis se informa de acuerdo con la elección realizada, por:
- un pitido: La frecuencia y la duración del pitido es configurable.
- Un mensaje de voz: De forma predeterminada, está "Alerta", pero se puede cambiar.
- Un sonido elegido de una lista.
- Un mensaje vocal que da la cantidad de irregularidades encontradas.
- Un mensaje vocal que da la descripción detallada de las irregularidades encontradas.


Para la configuración de alerta, consulta el grupo "Alerta" en la categoría "Análisis de texto".

+++ Configurando el análisis +++[hdr31-2]
++++ Búsqueda de no concordancias de los símbolos ++++[hdr31-2-1]
Está habilitada de forma predeterminada.

Algunos símbolos como los paréntesis, los corchetes, las llaves generalmente van por pares: Un símbolo  de apertura, Un símbolo de cierre.

Esta búsqueda es para verificar esta concordancia.

Los posibles símbolos son listados en la lista "símbolos" del grupo "Concordancia de símbolos" de la categoría "Análisis de texto".

Cada símbolo puede o no ser parte de la búsqueda después de su estado marcado o sin marcar en la lista.

Los símbolos en la lista dependen del idioma elegido para NVDA. Se definen en el archivo "textAnalyzer.ini" colocado en la carpeta asociada con el idioma de la carpeta "locale".


++++ Búsqueda de anomalías ++++[hdr31-2-2]
Esta búsqueda está habilitada de forma predeterminada.

La lista de anomalías  a buscar   se presenta en el grupo "Anomalías" de la categoría "Análisis de texto".

Estas son:
- Los múltiples espacios contiguos,
- El espacio o la tabulación al final,
- Las puntuaciones aisladas o no espaciadas,
- Las mayúsculas faltantes o invertidas,
- El espacio obligatorio antes del símbolo,
- El espacio obligatorio después del símbolo,
- El espacio inesperado antes del símbolo,
- El espacio inesperado después del símbolo.


En la lista, estas son casillas de verificación. De forma predeterminada, todas están marcadas. Al desmarcar una casilla de verificación, la verificación concerniente no se hará.

Para las anomalías referente a los espacios alrededor de un símbolo, los símbolos involucrados son informados por marcado en la lista que contiene todos los símbolos previstos. Dependiendo de la necesidad, es posible de marcar o desmarcar tal o tal símbolo. Los símbolos marcados por defecto se definen para cada idioma de NVDA que lo requiera en el archivo "textAnalysis.ini" colocado en la carpeta del idioma de la carpeta "locale".

++++ Búsqueda de cambios de formato ++++[hdr31-2-3]
Esta búsqueda está deshabilitada de forma predeterminada.

Los cambios de formato puede ser informado por el analizador de acuerdo con el estado de la casilla de verificación "Informar los cambios" del grupo "Formato" de la categoría "Análisis de texto".

Los cambios de formato conciernen:
- El nombre de la fuente,
- El tamaño de la fuente,
- Los atributos de la fuente,
- El color,
- El estilo.


Pueden ser incluidos o excluidos individualmente de la búsqueda marcandolos o desmarcandolos en la lista "Tipos" del mismo grupo.

+++ Análisis a la demanda +++[hdr31-3]
El complemento instala scripts para analizar a la demanda el texto que se encuentra a la posición del cursor.

Estos scripts son:
- "Analizar la palabra bajo el cursor del sistema": "MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER", órden del intérprete "KEY_WORD_TEXT_ANALYZER",
- "Analizar la línea bajo el cursor del sistema": "MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER", órden del intérprete "KEY_LINE_TEXT_ANALYZER",
- "Analizar la frase bajo el cursor del sistema": "MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER", órden del intérprete "KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER".
- "Analizar el párrafo bajo el cursor del sistema": "MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER", órden del intérprete "KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER".


+++ Desplazamiento del cursor a la siguiente/anterior irregularidad +++[hdr31-4]
Los siguientes scripts permiten mover el cursor a la siguiente/anterior irregularidad:
- mueva el cursor a la siguiente irregularidad: órden del intérprete "KEY_MOVETONEXTALERT_ANALYZER",
- mueva el cursor a la anterior irregularidad: órden del intérprete "KEY_MOVETOPREVIOUSALERT_ANALYZER",


La búsqueda de la irregularidad se lleva a cabo en un rango de 100 líneas. Si no se encuentra ninguna irregularidad en este rango, se le hace una solicitud al usuario para continuar la búsqueda en un nuevo rango.

Ningún gesto de entrada está asociado con estos dos scripts, pero es posible hacerlo utilizando el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada". Se colocan en la categoría "ADDON_SUMMARY".


++ Anuncio de la posición del cursor en los campos de edición ++[hdr32]
El script "Habilitar y deshabilitar el anuncio de la posición actual del cursor en un campo de edición" te permite anunciar o no la posición del cursor cuando se encuentra en un campo de edición.

Esta posición es relativa al comienzo de la línea en la que se encuentra el cursor.

La activación o desactivación de este anuncio es específica para el perfil actual.

El script se instala sin ningún gesto de entrada y con la órden del intérprete "KEY_POSITION_REPORT".

Si lo deseas, el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA te permite asignarle un gesto de entrada.

++ Dispositivo de salida de audio temporal ++[hdr33]
Esta característica está habilitada de forma predeterminada.

Esto te permite cambiar temporalmente el dispositivo de salida de audio actual por otro dispositivo de salida de audio sin impactar la configuración de NVDA y esto para todos los perfiles de configuración.

Cada perfil de configuración conservará los parámetros configurados en la categoría "Voz" utilizado por NVDA, incluido el dispositivo de salida de audio.

Nombraremos este dispositivo, "Dispositivo de audio temporal".

Cuando un dispositivo de audio temporal está activo, el sonido de audio (mensajes de voz  y tonos) emitidos por NVDA se enviará a este dispositivo independientemente del dispositivo de salida de audio del perfil de configuración activo.

Los sonidos emitidos por el sistema continúan a ser enviados al dispositivo de salida de audio seleccionado en los ajustes de Windows.

Como nada se cambia en la configuración de NVDA, el registro automático o manual de la misma no guarda ningún rastro de este dispositivo.

Para recuperar el funcionamiento normal, es decir, el uso de dispositivos de salida de audio de los perfiles de configuración, será suficiente con abortar el dispositivo de audio temporal.

Para lograr todo esto, el complemento instala varios scripts.

+++ Administrador de dispositivos de audio temporal +++[hdr33-1]
Este script tiene como descripción "Mostrar el administrador de dispositivos de audio temporal" y se coloca en la categoría "Voz" en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA.

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero siempre es posible asignarle uno usando este diálogo.

El se lanza mediante la órden "KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER" del intérprete de órdenes.

Al pulsar la correspondiente órden, aparece el cuadro de diálogo "Administrador de dispositivos de audio temporal" que presenta:
- El campo de texto "Dispositivo de audio temporal actual": Indica el dispositivo de audio temporal activo.
- El cuadro combinado que enumera los dispositivos de salida de audio del sistema.
- El botón "Establezca como dispositivo de audio temporal",
- El botón "Abortar el dispositivo de audio temporal",
- El botón "Cerrar".


Puedes moverte a través de la lista utilizando las flechas direccionales, "arriba" y "abajo".

Cuando se selecciona un dispositivo, se escucha un doble pitido a su salida lo cual permitirá verificar su correcto funcionamiento o conexión y así no activarlo.

Para cambiar hacia el dispositivo seleccionado se hace ya sea pulsando en el botón "Establezca como dispositivo de audio temporal" (botón por defecto), ya sea si se tiene el foco en la lista, con la tecla "Intro".

Este dispositivo se convierte en el dispositivo de audio temporal.

El sonido emitido por NVDA se dirige luego hacia la salida de este dispositivo.

Para no encontrarse con un dispositivo que no reproduzca ningún sonido, el complemento le pregunta al usuario si confirma el uso de este dispositivo.
Esta solicitud se realiza después de haber cambiado hacia este dispositivo y es temporizado.

Se puede impedir mediante la opción "Solicitar una confirmación" que se encuentra en el grupo "Dispositivo de audio temporal" en la categoría "Ordenador" del cuadro de diálogo "Opciones globales" del complemento.

Esta solicitud de confirmación consiste en mostrar un cuadro de diálogo por un tiempo limitado y solicitar al usuario que acepte el uso del nuevo dispositivo de salida de audio.

El tiempo de visualización de este cuadro de diálogo también se puede configurar mediante El cuadro combinado "Tiempo máximo de espera para la confirmación (en segundos)" que se encuentra en el mismo grupo que la opción anterior.

Pulsando el botón "Aceptar" o la tecla "Intro" se valida la aceptación.

Al vencimiento del tiempo sin haber pulsado el botón "Aceptar" o la tecla "Intro", el cuadro de diálogo se volverá a cerrar y el sonido vuelve al dispositivo de salida de audio anterior.

Para volver al funcionamiento normal, es decir, sin dispositivos de audio temporales, simplemente reinicia el script y activa el botón "Abortar el dispositivo de audio temporal" o más brutalmente reiniciar NVDA.

En la lista de dispositivos de salida de audio, es posible marcar algunos dispositivos. Estos dispositivos se utilizarán para el script "Establezca, como dispositivo de audio temporal, el siguiente dispositivo en  la lista de dispositivos marcados en el administrador de dispositivos de audio temporal" (ver más abajo).

+++ Cambio de dispositivo de audio temporal +++[hdr33-2]
Para cambiar el dispositivo, de dos maneras:
- Ya sea lanzando el script anterior y la elección de otro dispositivo,
- Ya sea utilizando el script (ver a continuación) que permite cerrar entre los dispositivos marcados desde la lista de dispositivos del administrador de dispositivos de audio temporal.


Este script tiene como descripción "Establezca, como dispositivo de audio temporal, el siguiente dispositivo en  la lista de dispositivos marcados en el administrador de dispositivos de audio temporal" y se coloca en la categoría "Voz" en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada".

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero es siempre posible hacerlo utilizando el diálogo anterior.

El se lanza mediante la órden "KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" del intérprete de órdenes.

A cada lanzamiento del script, un nuevo dispositivo de salida de audio se establece como un dispositivo de audio temporal.

Este dispositivo se selecciona de los dispositivos que se marcaron previamente en la lista de dispositivos de salida de audio en el cuadro de diálogo  "Administrador de dispositivos de audio temporal" (ver arriba). El que se selecciona es el que sigue en la lista, el dispositivo de salida de audio actual.

Después del cambio de dispositivo, se solicita una solicitud de confirmación temporizada (opcional) (ver la sección "Administrador de dispositivos de audio temporal").

+++ Abortando el dispositivo de audio temporal. +++[hdr33-3]
Este script tiene como descripción "Abortar el dispositivo de audio temporal" y se coloca en la categoría "Voz" en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada".

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero es siempre posible hacerlo utilizando el diálogo anterior.

El se lanza mediante la órden "KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE" del intérprete de órdenes.

El script no tiene efecto si ningún dispositivo de audio temporal está activo.

De lo contrario, la salida de audio de NVDA se dirige luego al dispositivo de salida de audio del perfil de configuración activo.

+++ Establecimiento o abandono del dispositivo de audio temporal +++[hdr33-4]
Este script tiene como descripción "Establezca, como un dispositivo de salida de audio temporal, el siguiente dispositivo en la lista de dispositivos seleccionados en el administrador de dispositivos de salida de audio temporal. Pulsando dos veces: abortar el dispositivo de salida de audio temporal".


No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto, pero es siempre posible hacerlo utilizando el diálogo anterior.

No se le asigna ninguna órden del intérprete por defecto tampoco.


Este script reúne los dos scripts anteriores bajo un solo script.

En la primera pulsación del gesto de entrada, se lanza el script "Establezca, como dispositivo de audio temporal, el siguiente dispositivo en  la lista de dispositivos marcados en el administrador de dispositivos de audio temporal".

En la segunda pulsación en un tiempo cercano, se lanza el script "Abortar el dispositivo de audio temporal".


++ Orientación de la salida de audio de NVDA ++[hdr34]
Esta característica permite separar el sonido de NVDA del sonido emitido por las otras fuentes de audio y, por lo tanto, escuchar en una oreja, el sonido de NVDA y en la otra oreja, el sonido de otras fuentes de audio.
Solo las aplicaciones con una fuente de audio con dos canales y el uso del mismo dispositivo de salida de audio se ven afectadas.

También te permite ajustar el nivel del volumen de tonos emitidos por NVDA (cuando no se usa Wasapi) y cambiar la ganancia en los archivos de sonido de NVDA y del complemento.

Esta característica está instalada por defecto.

Para la orientación del sonido, técnicamente, esto consiste para poner en cero  el nivel de volumen de los canales  de audio derechos o izquierdos de NVDA y de las fuentes de audio.

NVDA es una aplicación monofónica, el mismo sonido se juega en ambos canales. No hay pérdida de audio fónico para poner un canal en cero.

Pero este no es el caso de las aplicaciones estereofónicas.

Para orientar el sonido de NVDA, el complemento instala los siguientes scripts:
- Escucha NVDA a la derecha y el sonido de la fuente de audio de la aplicación bajo el cursor a la izquierda (órdenes: "KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS"),
- Escucha NVDA a la derecha y el sonido de todas las fuentes de audio a la izquierda (órdenes: "KEY_SPLIT_RIGHT_ALL"),
- Escucha NVDA a la izquierda y el sonido de la fuente de audio de la aplicación bajo el cursor a la derecha (órdenes: "KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS"),
- Escucha NVDA a la izquierda y el sonido de todas las fuentes de audio a la derecha (órdenes: "KEY_SPLIT_LEFT_ALL"),
- Escucha NVDA y el sonido de todas las fuentes de audio de la aplicación bajo el cursor al centro (órdenes: "KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS"),
- Escucha NVDA y el sonido de todas las fuentes de audio al centro (órdenes: "KEY_SPLIT_CENTER_ALL")
- Escucha el sonido de la fuente de audio de la aplicación bajo el cursor al centro (órdenes: "KEY_CENTER_FOCUSED_APP")
- Mostrar el administrador de fuentes de audio (órdenes: "KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER")


No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto. Pero es siempre posible hacerlo utilizando el diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA. Estos scripts están almacenados en la categoría "Control de sonido" de este diálogo.

La órden "KEY_CENTER_FOCUSED_APP" es operacional incluso si  la funcionalidad no está instalada a fin, eventualmente, de poder reequilibrar el audio de algunas aplicaciones que permanecierón desequilibradas después de la desinstalación de la funcionalidad.



+++ Administrador de fuentes de audio +++[hdr34-1]
El diálogo "Administrador de fuentes de audio " permite, además de la orientación del sonido de NVDA, de:
- Fijar el nivel de volumen de los dos canales de audio de NVDA y fuentes de audio,
- Ajustar el volumen de tonos de NVDA cuando no se usa Wasapi,
- Cambiar la ganancia en los archivos de sonido de NVDA.

Él presenta:
- La lista de dispositivos de salida de audio,
- La lista de fuentes de audio para el dispositivo de salida de audio seleccionado,
- El potenciómetro para cambiar el volumen de la fuente seleccionada,
- Excepto por la fuente "NVDA", la casilla de verificación para cambiar el estado "sonido silenciado" de la fuente seleccionada,
- Los potenciómetros para cambiar los niveles de los canales izquierdo y derecho de la fuente seleccionada,
- Solo para la fuente "NVDA" y sin Wasapi, el potenciómetro para ajustar el volumen de los tonos emitidos por NVDA y el botón para cambiar la ganancia en los archivos de sonido,
- Solo para la fuente "NVDA", el botón para cambiar la ganancia en los archivos de sonido.



El dispositivo de salida de audio que Windows usa de forma predeterminada es anunciado.

Cuando la lista está bajo el cursor, se permiten las siguientes órdenes:
- Escucha la fuente de audio seleccionada a la derecha: "Flecha Derecha",
- Escucha la fuente de audio seleccionada a la izquierda: "Flecha Izquierda",
- Escucha la fuente de audio seleccionada al centro: "espacio",
- Escucha NVDA a la derecha y la fuente de audio seleccionada a la izquierda: "mayúscula+Flecha Derecha",
- Escucha NVDA a la izquierda y la fuente de audio seleccionada a la derecha: "mayúscula+Flecha Izquierda",
- Escucha NVDA y la fuente de audio seleccionada al centro: "mayúscula+espacio",
- Escucha NVDA a la derecha y todas las fuentes de audio a la izquierda: "control+Flecha Derecha",
- Escucha NVDA a la izquierda y todas las fuentes de audio a la derecha: "control+Flecha Izquierda",
- Escucha NVDA y todas las fuentes de audio al centro: "control+espacio",
- Aumentar o disminuir de un paso, el volumen de la fuente de audio seleccionada: "control+Flecha Arriba o Abajo",
- Aumentar o disminuir de un doble paso, el volumen de la fuente de audio seleccionada: "control+rePág o avPág",
- Maximizar o minimizar el volumen de la fuente de audio: "control+inicio o fin",
- Silenciar o reestablecer el sonido de la fuente de audio: "control+m",
- Aumentar o disminuir de un paso, el volumen principal: "control+mayúscula+Flecha Arriba o Abajo",
- Aumentar o disminuir de un doble paso, el volumen principal: "control+mayúscula+rePág o avPág",
- Maximizar o minimizar el volumen principal: "control+mayúscula+inicio o fin".


Ciertas órdenes no están disponibles cuando NVDA no está en la lista de fuentes de audio del dispositivo seleccionado.

Esta lista se refresca automáticamente cuando se le da el cursor.

Los cambios de alternancia de canales o los cambios de nivel de volumen se aplican inmediatamente después de cada  órden. Sin embargo, para encontrarlos después de reiniciar NVDA, se debe guardar la configuración de NVDA.

De forma predeterminada, el nivel de volumen de las fuentes de audio no puede ser mayor que el nivel de volumen principal. Pero la opción "Aumentar el volumen principal si es necesario" permite deshabilitar esta limitación. Esta opción está en el grupo "Cambio de volumen" en la categoría "Ordenador" en el cuadro de diálogo "Opciones" del complemento.

Por defecto y cuándo no se usa Wasapi, el nivel de tonos de NVDA se fija en 50, que es el valor básico de NVDA definido internamente.

Una protección esta prevista para evitar poner, simultáneamente, en cero el nivel de los canales de audio de NVDA y que su nivel de volumen sea más pequeño que su umbral de recuperación configurado.

Cuando se selecciona una fuente de audio, se anuncia el estado de balance de los canales, así como el estado al silenciar el sonido.

Al reiniciar NVDA o si el complemento está deshabilitado o desinstalado, NVDA se escucha nuevamente en ambos canales de audio, mientras que las fuentes de audio permanecen en su estado (almacenadas por Windows).

Cuando el foco está en la lista de dispositivos de salida de audio, la selección de un dispositivo desencadena la emisión de un tono hacia este dispositivo. Es posible evitar esta emisión desmarcando la opción "Reproducir un tono en el dispositivo de salida de audio" del grupo "Administrador de fuentes de audio" en la categoría "Avanzada" en "Opciones globales" del complemento.
En esta lista, las siguientes órdenes están disponibles:
- Aumentar o disminuir de un paso, el volumen principal: "control+mayúscula+Flecha Arriba o Abajo",
- Aumentar o disminuir de un doble paso, el volumen principal: "control+mayúscula+rePág o avPág",
- Maximizar o minimizar el volumen principal: "control+mayúscula+inicio o fin".


+++ Cambiar la ganancia en los archivos de sonido de NVDA y del complemento +++[hdr34-2]
Cuando se selecciona la fuente NVDA, se activa el botón "Cambiar la ganancia en los archivos de sonido".
Al pulsar este botón abre el cuadro de diálogo "Modificación de la ganancia en los archivos de sonido de NVDA". Este cuadro de diálogo muestra:
- La lista de sonidos utilizados por NVDA y el complemento,
- El botón "Reproducir" que te permite escuchar el sonido seleccionado,
- La lista para elegir la ganancia: un valor positivo amplifica el sonido, un valor negativo lo reduce.
- El botón "Comprobar" que te permite escuchar el resultado de la modificación del sonido con la ganancia seleccionada,
- El botón "Aplicar la ganancia" para aplicar la ganancia al sonido seleccionado,
- El botón "Aplicar la ganancia a todos los sonidos" para aplicar la ganancia a todos los sonidos,
- El botón "Restablecer el sonido seleccionado" para poner el sonido seleccionado como estaba en la instalación de NVDA,
- El botón "Restablecer todos los sonidos" para poner todos los sonidos como estaban en la instalación de NVDA.



Los sonidos de NVDA se presentan en la lista mediante una descripción traducible.

Los sonidos del complemento son presentados por un prefijo, un "_"  y el nombre del archivo de sonido.
El prefijo designa el origen del archivo de sonido: NVDAExtensionGlobalPluginSounds o NVDAExtensionGlobalPluginSoundsTextAnalyzerAlerts.


Si la ganancia es cero, los botones "Comprobar", "Aplicar la ganancia" y "aplicar la ganancia a todos los sonidos" no están presentes.

Pulsando en el botón "Aplicar la ganancia" cambia el sonido original y guarda el resultado en otro archivo de sonido. Es este archivo de sonido el que se utilizará. El botón "Restablecer el sonido seleccionado" te permite volver al sonido original borrando este nuevo archivo.

Los sonidos modificados serán anunciados en la lista con la indicación "modificado".  Todos están ordenados en la carpeta "NVDAExtensionGlobalPlugin-NVDAWaves"  creado para la ocasión en la carpeta de configuración del usuario. Este archivo no existe si no se modifica ningún sonido.

Si no se modificó el sonido seleccionado, no se presenta el botón "Restablecer el sonido seleccionado".

Si no hay aún sonidos modificados en la lista de sonido, no se presenta el botón "Restablecer todos los sonidos".

El sonido de inicio de NVDA no se puede modificar porque se reproduce antes de cargar el complemento.

Es posible no autorizar la modificación de la ganancia de sonidos al desmarcar la casilla de verificación "Permitir el cambio de ganancia en los archivos de sonido" que se encuentra en la categoría "Avanzadas". Esta casilla de verificación está marcada de forma predeterminada.


+++ Detalles técnicos +++
Para llevar a cabo la funcionalidad del ajuste del volumen de tonos de NVDA cuando no se usa Wasapi, el complemento ha cambiado el funcionamiento de la función "beep" del módulo "tones" de NVDA.

Esto puede ser un problema si otro complemento también lo ha cambiado.

Para evitar este tipo de conflicto, el complemento da la posibilidad de no activar esta funcionalidad desactivando la opción "Permitir el ajuste de volumen de tonos" que se encuentra en la categoría "Avanzadas" del diálogo "Opciones" del complemento. En este caso, no habrá modificación de la función "beep" hecho por el complemento.

Si se usa Wasapi, esta opción no está presente porque el ajuste del tono y los sonidos de NVDA se realiza por el propio NVDA.

Por defecto, esta opción está marcada.

Para que los archivos de sonido modificados se reproduzcan en lugar de los sonidos originales, se ha reemplazado la función  playWaveFile del módulo nvwave.py de NVDA. Esta función de reemplazo es común con la funcionalidad "Dispositivo de audio temporal".

En el caso de que la modificación de esta función plantee un problema, es necesario tanto, desmarcar la opción "Permitir el cambio de ganancia en los archivos de sonido" y desinstalar esta funcionalidad.


++ Activación o desactivación rápida de los complementos ++[hdr35]
Para habilitar o deshabilitar los complementos, NVDA propone nativamente el Administrador de Complementos.

Sin embargo, en algunos casos, puede ser necesario deshabilitar todo o parte de los complementos dejando solo algunos complementos activados.

Con el Administrador de Complementos, es necesario revisar cada complemento para habilitarlo o deshabilitarlo.

Este complemento intenta que esta manipulación sea más rápida y para eso, trae un script para mostrar el cuadro de diálogo "Activación rápida de complementos".

Este script se lanza mediante la órdenes "KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION" del intérprete. Ningún gesto de entrada está asociado con él. Pero es posible hacerlo usando el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA. 
Este se encuentra en la categoría  "ADDON_SUMMARY" con la descripción "Mostrar el diálogo para habilitar o deshabilitar rápidamente los complementos".

Este diálogo presenta:
- La lista de los complementos instalados, activados o desactivados,
- El botón "Marcar todo" para marcar todos los complementos de la lista,
- El botón "Desmarcar todo" para desmarcar todos los complementos de la lista,
- El botón "Guardar y reiniciar NVDA" para validar los cambios y reiniciar NVDA,
- El botón "Cancelar" para cerrar el cuadro de diálogo sin ninguna modificación del estado de activación de los complementos.


La lista presenta solo complementos habilitados o deshabilitados al mostrar el cuadro de diálogo. Los complementos incompatibles, para activarse o para desactivarse al próximo inicio, no forman parte de la lista.

Al mostrar el cuadro de diálogo, los complementos activados son marcados.

Para cambiar el estado de activación de un complemento, será suficiente, ya sea con marcarlo para activarlo, ya sea con desmarcarlo para desactivarlo.

Los cambios solo se tendrán en cuenta cuando se pulsa en el botón "Guardar y reiniciar NVDA".


+ Opciones +
++ Eliminación del anuncio de la descripción de los objetos en las cintas de Windows ++[hdr100]

En las cintas de Windows, NVDA es demasiado parlanchín sin necesidad.
Por defecto, el complemento impide que se anuncie la descripción que parece inútil.

Pero esto se puede desactivar mediante la opción "No anunciar la descripción de los objetos en las cintas de Windows" que está en la categoría "Ordenador" del cuadro de diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones" del complemento.

Entonces será necesario reiniciar NVDA para tener en cuenta la opción.


++ Maximizar automáticamente las ventanas ++[hdr102]
Esta opción   permite maximizar automáticamente las ventanas que están en primer plano.

Por defecto, está habilitado.

Puedes desactivarlo desmarcando la opción "Maximizar automáticamente las ventanas" en la categoría "Ordenador" del diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones" del complemento.


++ Anunciar la puntuación y los símbolos al moverse por palabras ++[hdr103]
NVDA permite, en los documentos, de moverse  palabra por palabra con las órdenes de teclado "control+Flecha derecha" y "control+Flecha izquierda". 

Los símbolos y las puntuaciones se verbalizarán entonces según el nivel de puntuación y símbolos configurados para el perfil de configuración actual.

Esta opción te permite configurar el nivel de símbolos y puntuación que sólo se utilizará al moverse por palabra.

Esta opción se registra para el perfil de configuración actual.

Esto se configura en la categoría "Suplementos a NVDA" del diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones de perfil de configuración actual..." del complemento.

Sólo está presente si la funcionalidad "Anuncio de la funcionalidad asociada a las órdenes de edición de estilo "Copiar", "Pegar" está instalada.

Este se presenta en forma de una lista que te permite elegir:
- Ya sea el nivel de símbolos y puntuación del nivel de configuración actual (seleccionado de forma predeterminada),
- Ya sea uno de los niveles de símbolos y puntuación de NVDA (ninguna, alguna, la mayoría, toda).


++ Informando errores de ortografía por pitido o anuncio de voz ++[hdr104]
Cuando la opción "Errores de ortografía" del grupo "Información de documento" de la categoría "Formateado de Documentos" encontrada en el cuadro de diálogo Opciones de NVDA está marcada, NVDA reproducirá una breve señal acústica particular cuando una palabra que estés escribiendo contenga un error de ortografía.

Este sonido se emite justo después de haber pulsado en la barra espaciadora terminando la palabra.

Algunos usuarios encuentran este sonido desagradable, el complemento trae la posibilidad de reemplazar este sonido, ya sea por un doble pitido o por el anuncio de voz "Errores de ortografía".

La elección se realiza en el grupo "Informando errores de ortografía" de la categoría "Suplementos a NVDA" en las "Opciones globales..." del complemento.



++ Bloqueo de las teclas "Insertar" y "Bloqueo mayúsculas" ++[hdr105]
(Disponible para las versiones de NVDA inferiores a la 2023.1 si la funcionalidad "Anuncio selectivo de teclas de órdenes" está instalada)

Puede ser útil en algunos casos para evitar la acción de las teclas "Insertar" y "Bloqueo mayúsculas".

Su papel inicial es:
- La tecla "Insertar" puede pasar del modo "Insertar" o "Inserción" al modo "Sobreescribir" o "Sustitución" y viceversa.
- La tecla "Bloqueo mayúsculas" hace como si la tecla "Mayús" (Shift) estuviese siempre pulsada.


NVDA permite al usuario definir estas teclas como la tecla "NVDA". Pero en este caso, la tecla "Insertar" como la tecla "Bloqueo mayúsculas" solo juega su papel inicial si hay una doble pulsación rápida.
 
Por configuración, El Complemento ofrece la posibilidad de que estas teclas  no tengan acciones cuando están en su papel inicial.

Esta configuración se hace por perfil de configuración utilizando una casilla de verificación  para cada tecla (Ver el grupo "Bloqueo de tecla" de la categoría "Teclado" del perfil actual).

Cuando se bloquea la acción de la tecla, se escucha un pitido de audio.


++ Pronunciación de caracteres no alfanuméricos cuando verbalizar caracteres al escribir está desactivado ++[hdr106]
Esta opción permite pronunciar caracteres no alfanuméricos cuando verbalizar caracteres al escribir está desactivado.

Esto permite que ciertos usuarios escuchen, por ejemplo, los símbolos de puntuación escritos, incluso si han desactivado verbalizar caracteres al escribir.

Esta opción se configura mediante la casilla de verificación "Pronunciar caracteres no alfanuméricos de todos modos cuando verbalizar caracteres al escribir está desactivado" esta se encuentra en la categoría "Teclado" para el perfil de configuración actual.

Por defecto, no está marcada.


+ Opciones avanzadas +
++ Advertir con un sonido la escritura de un error en el registro de NVDA ++[hdr300]
Los usuarios experimentados pueden haber notado que al usar una versión de desarrollo de NVDA (version snapshot master o next), todo error  escrito en el registro de NVDA es advertido con un sonido. Pero con las versiones  finales o releases candidates, esta advertencia no se repoduce.

Esta opción ofrece la opción entre:
- Emitir la señal acústica para todas las versiones de NVDA,
- Nunca emitir la señal para ninguna versión de NVDA,
- Emitir la señal hasta el próximo reinicio de NVDA,
- Emitir la señal solo para versiones de desarrollo de NVDA.


Para hacer  esta elección, simplemente selecciona la opción en el cuadro combinado llamado  "Reproducir un sonido al escribir un error en el registro" de la categoría "Avanzadas" del diálogo "ADDON_SUMMARY - Opciones" del complemento. Por defecto, la opción "Solo para versiones de desarrollo de NVDA" está seleccionada.

++ Titular los cuadros de diálogos con el nombre del complemento ++[hdr302]
Esta opción permite titular o no los diálogos del complemento con el nombre del complemento.
Se encuentra en la categoría "Avanzadas" del diálogo "Opciones" del complemento.

Por defecto, esta opción está marcada y el título de los cuadros de diálogo se presenta en la forma: "ADDON_SUMMARY - NVDA - título del diálogo".


++ Configuración del retardo de espera de repetición para el mismo gesto de entrada ++[hdr303]
Algunos de los scripts del complemento realizan diferentes acciones dependiendo de la cantidad de veces que se compone el gesto de entrada asociado con el script.
La repetición del gesto de entrada debe realizarse dentro de poco tiempo (500 ms de forma predeterminada).
Para un script que realiza tres acciones diferentes, el mecanismo es:
- En la primera pulsación, se inicia el temporizador, 
- Si no hay una segunda pulsación antes de la expiración del temporizador, se realiza la primera acción. De lo contrario se reinicia el temporizador,
- Si no hay una tercera pulsación antes de la expiración del temporizador, se realiza la segunda acción. De lo contrario, el temporizador se detiene y se realiza la tercera acción.


Dependiendo de la destreza del usuario o de la configuración del hardware, esta duración puede ser demasiado larga o demasiado corta.
La opción titulada "Duración  de repetición del mismo gesto de entrada" en la categoría "Avanzadas" del diálogo "Opciones" del complemento permite ajustar esta Duración según sea necesario.

++ Utilización estándar del teclado numérico ++[hdr304]
De forma predeterminada, NVDA usa algunas teclas del teclado numérico como las teclas de flecha, las teclas "multiplicar", "dividir" y la tecla "más" para habilitar los scripts.


El propósito de esta opción es devolver a cada tecla del teclado numérico de manera temporal o permanente su funcionamiento normal, compuesto solo o con una tecla modificadora como "control", "alt","mayúscula" (La tecla "NVDA" está excluida).

Estas teclas son:
- Las teclas "flechas derecha y izquierda",
- Las teclas "flechas arriba y abajo",
- Las teclas "retroceso de página y avance de página",
- Las teclas "inicio y fin",
- Las teclas "multiplicar" y "dividir",
- La tecla "más".


Para cambiar el teclado numérico en funcionamiento estándar o NVDA y si la opción "Permitir el uso estándar del teclado numérico" del grupo "Teclado numérico" en la categoría "Teclado" está marcada, el complemento proporciona:
- Un script cuya descripción es "Habilitar o deshabilitar el uso estándar del teclado numérico". No se le asigna ningún gesto de entrada.
- La órden "KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION" del intérprete de órdenes.
- La activación pulsando dos veces seguidas la tecla "Bloqueo numérico" si la opción "Habilitar o deshabilitar el uso estándar de teclado numérico con la tecla bloqueo numérico" (grupo Teclado numérico", categoría "Teclado") está marcada.


La opción "Habilitar el uso estándar del teclado numérico cuando se inicia NVDA" (grupo Teclado numérico", categoría "Teclado"), permite, si se marca, de usar el teclado numérico de manera estándar al inicio de NVDA pero también es necesario que la opción que permite el uso estándar del teclado numérico esté marcada.


++ Gestión del bloqueo numérico ++[hdr305]
Esta característica está retomada en parte del complemento "sharedComputer"  (autores "Robert Hänggi <aarjay.robert@gmail.com>, Noelia Ruiz Martínez <nrm1977@gmail.com>" que parece no haber sido actualizado desde 2018.

El consiste en:
+++ Indicar la activación del bloqueo al iniciar NVDA +++
De forma predeterminada y en la disposición de teclado "Ordenador de escritorio", el complemento indica que el bloqueo  numérico está activado al iniciar NVDA.

Pero este se puede desactivar, Como es el caso por defecto para la disposición de teclado "Ordenador portátil", utilizando la opción  "Indicar el estado activado al iniciar NVDA" del grupo "Bloqueo numérico" de la categoría "Teclado" en las opciones del complemento.


+++ Activación/desactivación automática al activar un perfil de configuración +++
A cada activación de un perfil de configuración, es posible activar o desactivar automáticamente el bloqueo numérico.

La elección se realiza en las opciones de perfil de configuración, en la categoría "Teclado" del grupo "Bloqueo numérico" y con la lista  de opciones "Al activar el perfil:".

Esta lista ofrece las siguientes opciones:
- "No hacer nada": el estado del bloqueo no cambia.
- "Desactivar": el bloqueo está deshabilitado.
- "Activar": el bloqueo está habilitado. 


Por defecto, la elección es:
- "Desactivar" para una disposición de teclado "Ordenador de escritorio".
- "No hacer nada" para una disposición de teclado "Ordenador portátil".


++ Bloqueo mayúsculas ++[hdr306]
Por defecto, al iniciar NVDA, el estado del bloqueo de mayúsculas es indicado.

Esta indicación se puede desactivar desmarcando la opción "Indicar el estado activado al iniciar NVDA" del grupo "Bloqueo mayúsculas" en la categoría "Teclado" en "Opciones globales" del complemento.


++ Limitación de repetición de teclas ++[hdr307]
Cuando se pulsa y no se suelta una tecla lo suficientemente rápido, Windows genera una serie de pulsación de teclas que pueden ser molestas especialmente en un campo de edición.

Esta característica intenta limitar este número de pulsación de teclas al mínimo.

Está controlado por la casilla de verificación "Limitar las repeticiones" que se encuentra en el grupo "Repetición de teclas" de la categoría "Avanzadas" en "Opciones globales" del complemento y por la duración de repetición que está configurado en el mismo grupo.

Esta opción es una casilla de verificación que, cuando se marca,  ignora cualquier nueva pulsación de la misma tecla que llega dentro de una duración inferior a la duración de repetición configurada por lo tanto se ignora.

Por defecto, esta casilla no está marcada y la duración de repetición se establece en 100 milisegundos

No es posible mantener solo la unica primera pulsación de teclas porque la duración con la pulsación  que sigue es demasiado grande (alrededor de 500 milisegundos).

Las teclas modificadoras no se ven afectadas por esta limitación.


+ Otras mejoras +

++ Exploración de la carpeta de configuración del usuario o la carpeta del programa de NVDA en archivos de programa ++[hdr202]
Este complemento añade en el menú "Herramientas" de NVDA un submenú "Explorar NVDA" que ofrece dos submenús:
- "Mi carpeta de configuración" : para abrir en el Explorador de Windows tu carpeta de usuario "userConfig",
- "La carpeta del programa NVDA" : para abrir en el explorador la carpeta del programa NVDA.


Dos scripts, almacenados en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA, tienen la intención de realizar estas mismas acciones y con las siguientes descripciones:
- "Abrir en el explorador mi carpeta de configuración",
- "Abrir en el explorador la carpeta del programa NVDA".


Por defecto, ningún gesto de entrada está asociado con ellos.

++ Presentación de la información de formato del texto en un cuadro de diálogo ++[hdr203]
De forma básica, una doble pulsación del gesto de entrada "NVDA+f" presenta la información de formato en forma de un documento HTML.

Este script apunta a completarlos y mostrarlos en un cuadro de diálogo para que pueda leerlos utilizando las flechas direccionales.

Éste se lanza con la ayuda del gesto de órden "KEY_REPORT_FORMATTING" del intérprete. 


La descripción del script es: "Mostrar, en un cuadro de diálogo, la información de formato para la posición actual del cursor de revisión dentro de un documento".

Este está almacenado en la categoría "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gesto de Entrada" de NVDA.

No se le asigna ningún gesto de entrada por defecto.

++ Anuncio del texto de los cuadros de diálogo de estilo de confirmación ++[hdr204]
NVDA considera para ciertos cuadros de diálogo como los de confirmación, que el texto que contienen es una descripción.

Entonces, si la opción "Anunciar descripciones de objeto" en la categoría "Presentación de Objetos" no está marcado, NVDA no anuncia el texto. 

El complemento pone en su lugar la opción "No tomar en cuenta la opción Anunciar descripciones de objeto al mostrar los diálogos de estilo de confirmación" en la categoría "Avanzadas" del diálogo "Opciones" del complemento para forzar, si está marcado, el anuncio del texto de estos  cuadros de diálogo en todos los casos. Esta opción está marcada por defecto.

++ Ejecución de scripts en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA ++[hdr205]
El cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA permite configurar  los gestos de entrada (teclas en el teclado, botones en la pantalla braille, etc.) para los scripts (llamados órdenes en la Guía del Usuario de NVDA) disponibles en este momento. Por favor consulta la sección "Gestos de Entrada" en esta Guía para obtener más información.

El complemento hace posible la ejecución de los scripts en este cuadro de diálogo y esto, incluso si no se asignan gestos de entrada.

Modifica este cuadro de diálogo agregando el botón "Ejecutar el script" cuando se selecciona un script en el árbol.

El script se puede ejecutar con una de las siguientes tres acciones:
- Ya sea, pulsando en este botón,
- Ya sea, ejecutando el atajo de teclado asociado al botón,
- Ya sea, pulsando la barra espaciadora cuando el cursor está en el elemento del árbol.


Al repetir la acción varias veces rápidamente, el script se ejecutará tantas veces.


++ Selección automática de categoría en el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" ++[hdr206]
Puede suceder que necesitemos abrir el cuadro de diálogo "Gestos de Entrada" de NVDA para conocer los gestos de entrada proporcionados por el complemento activo para la aplicación bajo el cursor.

Sin complemento, esta es la primera categoría que se selecciona de forma predeterminada.

Para ahorrar tiempo, el complemento trae la selección automática de la categoría asociada con el complemento activo para la aplicación bajo el cursor.

Para esto, está buscando la categoría entre las categorías que proporcionan scripts pertenecientes al complemento activo.  Pero esta última puede poner en puesta los scripts en cualquier categoría.

Esta categoría será entonces seleccionada automáticamente y expandida.


++ Selección de la última opción utilizada en el Anillo de Opciones de Sintetizador ++[hdr207]
Los gestos de entrada "NVDA+control+Flecha derecha o izquierda"   de NVDA te permiten moverte a través de las opciones de voz en el Anillo de Opciones de Sintetizador.

Pero después de un reinicio de NVDA, la última opción utilizada  se olvida.

Esta mejora intenta paliar a este inconveniente.

Para esto, el complemento registra, cada desplazamiento en el Anillo de Opciones de Sintetizador, la última opción utilizada para cada sintetizador y para cada perfil de configuración.

Esta opción  se seleccionará nuevamente al inicio de NVDA para el sintetizador y para el perfil de "configuración normal" o durante un cambio de perfil.

Atención: Al igual que todas las opciones de NVDA, es necesario que la configuración de NVDA se guarde antes de reiniciar NVDA( ya sea automáticamente, ya sea  manualmente) para encontrarlas después de reiniciar.



++ Suplementos para el Explorador de Windows ++[hdr208]
El complemento trae los siguientes scripts cuando el cursor está en la vista de árbol en las carpetas:
+++ Anunciar la ruta de acceso de la carpeta o del archivo que se encuentra bajo el cursor +++
Este script permite, cuando el cursor se coloca en uno de los elementos de la carpeta n en vista de árbol del Explorador de Windows, de:
- En la primera pulsación: para anunciar la ruta de acceso reducida bajo la forma: identificador del lector\...\nombre de la carpeta n-3\nombre de la carpeta n-2\nombre de la carpeta n-1\nombre de la carpeta n\nombre del archivo o de la carpeta.
- En la segunda pulsación: para anunciar la ruta de acceso completa.
- En la tercera pulsación: para copiar la ruta completa al portapapeles.


No se le asigna ningún gesto de entrada o órden del intérprete de forma predeterminada a este script.

La descripción del script es: "Anunciar la ruta reducida de la carpeta o archivo bajo el cursor en el Explorador de Windows. Pulsando dos veces: para anunciar la ruta completa. Pulsando tres veces: para copiar la ruta completa al portapapeles".

Se almacena bajo la sección "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gestos de Entrada de NVDA".

Sin embargo, es posible asignarle un gesto de entrada usando este diálogo.

El número de carpeta que se mantendrá para la ruta reducida es configurable (Ver el grupo "Explorador de Windows" de la categoría "Ordenador" en "Opciones globales" del complemento. Por defecto, este número es de 4).

+++ Anunciar, subiendo en la vista de árbol de las carpetas, el nombre de las carpetas que componen la ruta de la carpeta que contiene el elemento bajo el cursor +++
Este script permite, como el que anuncia la ruta reducida, localizar el elemento bajo el cursor sin tener que escuchar todos los nombres de las carpetas que componen la ruta completa.

A diferencia del otro script, no está limitado por la configuración, es decir, el número de carpetas en la ruta que se conservará.

Anuncia el nombre de las carpetas que componen la ruta en la dirección opuesta, es decir, subiendo en la vista de árbol de las carpetas. Este anuncio se puede detener en cualquier momento pulsando la tecla  "Control".

Por ejemplo, si el elemento seleccionado está en la carpeta n, NVDA lo anunciará en el siguiente orden:
- el nombre de la carpeta n seguido de (n),
- el nombre de la carpeta n-1 seguido de (n-1),
- el nombre de la carpeta n-2 seguido de (n-2),
- el nombre de la carpeta n-3 seguido de (n-3),
- y así sucesivamente hasta el identificador del lector seguido del último nivel entre paréntesis.


La opción "Anunciar el nombre de las carpetas de la ruta invertida con el nivel" permite no anunciar el nivel de las carpetas. Está en el grupo "Explorador de Windows" de la categoría "Ordenador".



No se le asigna ningún gesto de entrada o órden del intérprete de forma predeterminada a este script.

La descripción del script es: "Anunciar la ruta del archivo o de la carpeta bajo el cursor en el Explorador de Windows subiendo en la vista de árbol de las carpetas".

Se almacena bajo la sección "ADDON_SUMMARY" del diálogo "Gestos de Entrada de NVDA".

Sin embargo, es posible asignarle un gesto de entrada usando este diálogo.


++ Mejorar la verbalización de palabras al escribir ++[hdr209]
En los siguientes casos, NVDA no pronuncia la palabra escrita cuando  verbalizar palabras al escribir está activado:
- Un espacio es insertado en el medio de una palabra.
- Después de una corrección de una palabra utilizando la tecla "retroceso" seguido de un espacio.
- Despues de escribir un símbolo de puntuación aislado seguido de un espacio.


Esta mejora fue iniciada por Leonard de Ruijter (leonardder) en 2018 ([ver aquí https://github.com/nvaccess/nvda/pull/8110]) y cerrado en 2019 sin haber sido implementado en NVDA.

Está activada de forma predeterminada, pero se puede desactivar para encontrar el funcionamiento básico de NVDA desmarcando la casilla de verificación "Mejorar la verbalización de palabras al escribir" que se encuentra en la categoría "Avanzadas" en "Opciones globales" del complemento.


+ Resumen de las órdenes proporcionados por el complemento +
++ Gestos de entrada instalados sistemáticamente ++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| KEY_SHELL | KEY_SHELL | Ninguno | Ejecutar el intérprete de órdenes del complemento |
| MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_LEFT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | Ninguno | Simple clic izquierdo del ratón a la posición actual del navegador de objetos. Dos veces: doble clic izquierdo en esta posición |
| MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | MAIN_KEY_CLIC_RIGHT_MOUSE_BUTTON_At_NAVIGATOR | Ninguno | Simple clic derecho del ratón a la posición actual del navegador de objetos. Dos veces: doble clic derecho en esta posición |

++ Órdenes del intérprete ++

| Órden | Descripción |
| KEY_APPLICATION_INFORMATIONS | Mostrar información acerca de la aplicación bajo el cursor |
| KEY_OBJECTS_LIST | Mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano |
| KEY_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE_MANAGER | Mostrar el administrador de dispositivos de audio temporal |
| KEY_SET_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Establezca, como dispositivo de audio temporal, el siguiente dispositivo en la lista de dispositivos marcados en el administrador de dispositivos de audio temporal |
| KEY_LEAVEUP_TEMPORARY_AUDIO_DEVICE | Abortar el dispositivo de audio temporal |
| KEY_COPY_DATETIME | Copiar fecha y hora al portapapeles |
| KEY_RUNNING_ADDONS | Mostrar lista de complementos en funcionamiento |
| KEY_REPORT_FORMATTING | Mostrar, en un cuadro de diálogo, la información de formato para la posición actual del cursor de revisión dentro de un documento |
| KEY_ADDON_SETTINGS | Mostrar el diálogo de opciones del complemento |
| KEY_PROFILE_SETTINGS | Mostrar el diálogo de opciones del complemento para el perfil de configuración actual |
| KEY_RENAMING | Mostrar el diálogo Renombrar teclas del teclado |
| KEY_SELECTIVE_ANNOUNCEMENT | Mostrar el diálogo Anuncio selectivo de teclas de órdenes |
| KEY_COMPLEX_SYMBOL | Componer un símbolo complejo como por ejemplo una vocal acentuada, un símbolo matemático |
| KEY_LAST_USED_COMPLEX_SYMBOL | Mostrar la lista de los últimos símbolos complejos compuestos |
| KEY_TOGGLE_NUMPAD_NAVIGATION | Habilitar o deshabilitar las teclas direccionales del teclado numérico |
| KEY_TEXT_ANALYZER | Habilitar o deshabilitar el analizador de texto |
| KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | Analizar la palabra bajo el cursor del sistema |
| KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | Analizar la línea bajo el cursor del sistema |
| KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | Analizar la frase bajo el cursor del sistema |
| KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | Analizar el párrafo bajo el cursor del sistema |
| KEY_POSITION_REPORT | Habilitar o deshabilitar el anuncio de la posición actual del cursor en un campo de edición |
| KEY_SOUND_SPLIT_MANAGER | Mostrar el administrador de canales de audio de NVDA y aplicaciones activas |
| KEY_DISPLAY_SPEECH_HISTORY |  Mostrar los registros del historial de los anuncios del habla |
| KEY_WINDOWS_LIST | Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas con la posibilidad de cambiar a una de ellas o destruirla |
| KEY_ICONS_List | Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema |
| KEY_MINUTE_TIMER | Mostrar el diálogo que permite, si se detuvo el temporizador de minutos, ya sea para iniciarlo o si no para consultar la duración restante o para detenerlo |
| KEY_MODULE_GUIDE | Mostrar la guía del usuario del complemento |
| KEY_HELP_SHELL | Mostrar la lista de órdenes del intérprete del complemento |
| KEY_LOG_VIEW | Mostrar el diálogo para administrar los registros de NVDA |
| KEY_CLOSE_ALL_WINDOWS | Cerrar todas las ventanas abiertas |
| KEY_USER_CONFIG_MANAGEMENT | Mostrar el diálogo para gestionar las configuraciones del usuario |
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERNAME | Anunciar el nombre de la carpeta seleccionada para los cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar |
| KEY_SAY_CURRENT_FOLDERPATH | Anunciar la ruta completa de la carpeta seleccionada para los cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar |
| KEY_VOICE_PROFIL_SWITCHING | Alternar el modo de cambio de perfil de voz |
| KEY_QUICK_ADDONS_ACTIVATION | Mostrar el diálogo para habilitar o deshabilitar rápidamente los complementos |
| KEY_SHUTDOWN | Mostrar el diálogo para apagar, reiniciar o hibernar el ordenador |
| KEY_TOGGLE_MUTE | Silenciar o reestablecer el sonido para la aplicación bajo el cursor |
| KEY_VOLUME_ON | Ajustar el sonido principal y de NVDA |
| KEY_TOOLSFORADDON | Mostrar el diálogo que presenta las herramientas para el desarrollo de complementos |
| KEY_USER_INPUT_GESTURE  | Mostrar el diálogo para administrar los gestos de entrada configurados por el usuario |
| KEY_MANAGE_VOICE_PROFIL | Mostrar el diálogo para administrar los selectores de perfil de voz |
| KEY_ADDING_TO_CLIP | Añadir, al portapapeles, el texto seleccionado |
| KEY_CLEAR_CLIP | Vaciar el portapapeles |
| KEY_REPORT_SPEECH_SETTINGS | Anunciar las opciones de voz actuales |
| KEY_DISPLAY_SPEECH_SETTINGS | Mostrar las opciones de voz actuales |
| KEY_APP_VOLUME_UP | Aumentar el volumen de la aplicación bajo el cursor |
| KEY_NVDA_VOLUME_UP | Aumentar el volumen de NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_UP | Aumentar el volumen principal |
| KEY_APP_VOLUME_DOWN | Disminuir el volumen de la aplicación bajo el cursor |
| KEY_NVDA_VOLUME_DOWN | Disminuir el volumen de NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_DOWN | Disminuir el volumen principal |
| KEY_APP_VOLUME_MAX | Maximizar el volumen de la aplicación bajo el cursor |
| KEY_NVDA_VOLUME_MAX | Maximizar el volumen de NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_MAX | Maximizar el volumen principal |
| KEY_APP_VOLUME_MIN | Minimizar el volumen de la aplicación bajo el cursor |
| KEY_NVDA_VOLUME_MIN | Minimizar el volumen de NVDA |
| KEY_MAIN_VOLUME_MIN | Minimizar el volumen principal |
| KEY_APP_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Ajustar el volumen de la aplicación bajo el cursor al nivel anterior |
| KEY_NVDA_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Ajustar el volumen de NVDA al nivel anterior |
| KEY_MAIN_VOLUME_PREVIOUS_LEVEL | Ajustar el nivel de volumen principal al nivel anterior |
| número de 1 a 9 | Ajustar el volumen de la aplicación bajo el cursor a x por ciento del volumen principal (x igual a 10 multiplicado por el número) |
| mayúscula+número de 1 a 9 | Ajustar a x el volumen de NVDA (x igual a 10 multiplicado por el número) |
| control+número de 1 a 9 | Ajustar a x el volumen principal (x igual a 10 multiplicado por el número) |
| KEY_SPLIT_LEFT_FOCUS | Escucha NVDA a la izquierda y la aplicación bajo el cursor a la derecha |
| KEY_SPLIT_LEFT_ALL | Escucha NVDA a la izquierda y todas las aplicaciones a la derecha |
| KEY_SPLIT_RIGHT_FOCUS | Escucha NVDA a la derecha y la aplicación bajo el cursor a la izquierda |
| KEY_SPLIT_RIGHT_ALL | Escucha NVDA a la derecha y todas las aplicaciones a la izquierda |
| KEY_SPLIT_CENTER_FOCUS | Escucha NVDA y la aplicación bajo el cursor al centro |
| KEY_SPLIT_CENTER_ALL | Escucha NVDA y todas las aplicaciones al centro |
| KEY_CENTER_FOCUSED_APP | Escucha la aplicación bajo el cursor al centro |

++ Gestos de entrada instaladas por las funcionalidades ++
+++ Mostrar los iconos en la bandeja del sistema y la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_ICONS_List | MAIN_KEY_ICONS_List | Ninguno | Mostrar la lista de iconos en la bandeja del sistema. Pulsando dos veces: Mostrar la lista de ventanas de las aplicaciones lanzadas con la posibilidad de cambiar a una de ellas o destruirla |

+++ Ayuda para la composición de símbolos complejos +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL  | MAIN_KEY_COMPLEX_SYMBOL | Ninguno | Componer un símbolo complejo como por ejemplo una vocal acentuada, un símbolo matemático |

+++ Mostrar información acerca de la aplicación bajo el cursor +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION  | MAIN_KEY_REPORT_NAME_VERSION | Ninguno | Anunciar el nombre y el número de versión de la aplicación bajo el cursor. Pulsando dos veces: para copiar esta información al portapapeles |
| MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE  | MAIN_KEY_CONFIGURATION_PROFILE | Ninguno | Anunciar el nombre del archivo de la aplicación actual y el nombre del complemento cargado. Pulsando dos veces, anunciar el nombre y el estado del perfil de configuración |

+++ Extensión del modo exploración de NVDA +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| KEY_CURRENT_ROW_REPORT | KEY_CURRENT_ROW_REPORT | Ninguno | Anunciar las celdas en la fila actual de la tabla |
| KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | KEY_CURRENT_COLUMN_REPORT | Ninguno | Anunciar las celdas en la columna actual de la tabla |
| KEY_NEXT_ROW_REPORT | KEY_NEXT_ROW_REPORT | Ninguno | Ir a la siguiente fila de la tabla y anunciar las celdas de la misma |
| KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | KEY_PREVIOUS_ROW_REPORT | Ninguno | Ir a la fila anterior de la tabla y anunciar las celdas de la misma|
| KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | KEY_NEXT_COLUMN_REPORT | Ninguno | Ir a la siguiente columna de la tabla y anunciar las celdas de la misma |
| KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | KEY_PREVIOUS_COLUMN_REPORT | Ninguno | Ir a la columna anterior de la tabla y anunciar las celdas de la misma |
| KEY1_CELL_POSITION_REPORT | KEY2_CELL_POSITION_REPORT | Ninguno | Anunciar la posición de la celda actual de la tabla |
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | KEY_MOVE_FIRST_CELL_ROW | Ninguno | Ir a la primera celda de la fila de la tabla |
| KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | KEY_MOVE_LAST_CELL_ROW | Ninguno | Ir a la última celda de la fila de la tabla |
| KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_FIRST_CELL_COLUMN | Ninguno | Ir a la primera celda de la columna de la tabla |
| KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | KEY_MOVE_LAST_CELL_COLUMN | Ninguno | Ir a la última celda de la columna de la tabla |
| KEY1_DOCUMENT_ADDRESS | KEY2_DOCUMENT_ADDRESS | Ninguno | Anunciar la dirección (URL) del documento. Pulsando dos veces: para copiarla al portapapeles |

+++ Anuncio de la carpeta preseleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar, Guardar como +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | MAIN_KEY_SAY_CURRENT_FOLDER | Ninguno | Anunciar el nombre de la carpeta seleccionada en cuadros de diálogo de estilo Abrir, Guardar. Pulsando dos veces: para anunciar la ruta completa |

+++ Archivos de registro de NVDA +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_LOG_VIEW | MAIN_KEY_LOG_VIEW | Ninguno | Abrir el registro actual de NVDA. Pulsando dos veces: abrir el anterior registro. Pulsando tres veces: copiar la ruta del registro actual al portapapeles |

+++ Historial de los anuncios del habla +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | MAIN_KEY_PREVIOUS_RECORD | Ninguno | Anunciar el registro anterior del historial de los anuncios del habla y cópiarlo al portapapeles |
| MAIN_KEY_NEXT_RECORD | MAIN_KEY_NEXT_RECORD | Ninguno | Anunciar el siguiente registro del historial de los anuncios del habla y cópiarlo al portapapeles |
| MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | MAIN_KEY_CURRENT_RECORD | Ninguno | Anunciar el registro actual del historial de los anuncios del habla y cópiarlo al portapapeles. Pulsando dos veces: para mostrar todo el  historial de los anuncios del habla |

+++ Temporizador de minutos +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | MAIN_KEY_MINUTE_TIMER | Ninguno | Mostrar el diálogo que permite, si se detuvo el temporizador de minutos, ya sea para iniciarlo o si no para consultar la duración restante o para detenerlo |

+++ Reinicio de NVDA +++
| Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_RESTART_NVDA | MAIN_KEY_RESTART_NVDA | Ninguno | Reiniciar NVDA. Pulsando dos veces: reiniciar con el nivel de registro en depuración |

+++ Mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | MAIN_KEY_OBJECTS_LIST | Ninguno | Verbaliza el objeto actual en primer plano. Si se pulsa dos veces: mostrar los elementos visibles que componen el objeto en primer plano |

+++ Cambiar el perfil de voz +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | MAIN_KEY_VOICEPROFILE_SELECTOR | Ninguno | Establezca el selector 1 a 8 como el selector actual y, si es posible, defina su perfil de voz asociado como un perfil de voz actual |
| MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_NEXT_VOICEPROFILE | Ninguno | Ir al primer selector siguiente asociado con un perfil de voz y configurar este perfil de voz como un perfil de voz actual |
| MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | MAIN_KEY_PREVIOUS_VOICEPROFILE | Ninguno | Ir al primer selector anterior asociado con un perfil de voz y configurar este perfil de voz como un perfil de voz actual |
| MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | MAIN_KEY_MANAGE_SELECTOR | Ninguno | Asociar el perfil de voz actual con el selector actual. Pulsando dos veces: liberar el selector de su perfil de voz asociado. Pulsando tres veces: liberar todos los selectores de su perfil de voz asociado |
| MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | MAIN_KEY_TOGGLE_VOICE_PROFIL_SWITCHING | Ninguno | Habilitar o deshabilitar el modo de cambio de perfil de voz |

+++ Fecha y hora - suplementos +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| KEY_DATE_TIME | KEY_DATE_TIME | Ninguno | Anunciar la hora actual. Pulsando dos veces, anunciar la fecha actual. Pulsando tres veces: copiar la fecha y hora al portapapeles |

+++ Análisis de texto +++
| Ordenador de escritorio | Ordenador portátil | Táctil | Descripción |
| MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_WORD_TEXT_ANALYZER | Ninguno | Analizar la palabra bajo el cursor del sistema |
| MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_LINE_TEXT_ANALYZER | Ninguno | Analizar la línea bajo el cursor del sistema |
| MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_SENTENCE_TEXT_ANALYZER | Ninguno | Analizar la frase bajo el cursor del sistema |
| MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | MAIN_KEY_PARAGRAPH_TEXT_ANALYZER | Ninguno | Analizar el párrafo bajo el cursor del sistema |
